Want to see it again, little girl? It shouldn't frighten you.
مي خواي دوباره نگاش کني، دختر کوچولو؟ تو نبايد ازش بترسي
I'm sorry. Nothing until matinee tomorrow.
متأسفم. بايد تا برنامه فردا صبر کنيد
Lady, would ya mind takin' off your hat?
خانم، ممکنه کلاهتون رو در بياريد؟
Excuse me.
ببخشيد
Atta girl, Janey. Show 'em how!
!آفرین دختر خوب، "جنی". بهشون نشون بده
Oh, thank you, folks. Thank you very much, thank you...
متشکرم بسیار متشکرم
One final request, all right?
آخرین درخواست، باشه؟
"I've Written a Letter to Daddy!"
"یه نامه برای پدرم نوشتم"
All right, thank you.
باشه، باشه، باشه خیلی ممنون
"I've Written a Letter to Daddy. "
"یه نامه برای پدرم نوشتم"
"I've written a letter to Daddy.
♫ یه نامه برای پدرم نوشتم ♫
"His address is heaven above.
♫ آدرس اون توی بهشته ♫
"I've written, Dear Daddy, we miss you...
براش نوشتم، بابای عزیزم ♫ ♫ دلمون برات تنگ شده
"... and wish you were with us to love.
و آرزو می کردیم که پیش ما ♫ ♫ بودی تا دوسِت داشته باشیم
"Instead of a stamp I put kisses.
♫ بجای تمبر روی نامه بوسه می ذارم ♫
"The postman says that's best to do.
مرد پستچی میگه که این بهترین ♫ ♫ کاریه که می تونی بکنی
"I've written this letter to Daddy...
♫ من این نامه رو برای پدرم نوشتم ♫
"... saying, I love you.
♫ تا بهش بگم که دوستش دارم ♫
Well, what do you have here?
ببین چی گیرت اومد؟
All for you.
تمامش مال تو
Jane, isn't that a beautiful doll?
جِین"، واقعاً عروسک خوشگلی نیست؟"
Thank you, young man, that's a gorgeous doll!
خیلی ممنون، مرد جوان !عروسک خیلی قشنگیه
Folks, have you ever seen such a lovely doll?
حضار محترم، تا حالا عروسکی به این زیبایی دیده بودید؟
Don't forget, there's a genuine...
... فراموش نکنید که این
...Baby Jane doll waiting for each and every one of you right out in the foyer.
عروسک های اصلیِ "بِیبی جِین" توی ... سرسرا انتظار شما رو می کشه
All you have to do is go out there and collect it. And kids, remember...
و تنها کاری که باید بکنید اینه که برید اونجا و اونو بخرید ... و بچه ها، یادتون باشه
...you can tell your moms that each and everyone of these...
که می تونید به مامان هاتون ... ... بگید که هر کدوم از این
...genuine, beautiful, great big dolls...
... عروسک های زیبا، بزرگ و اصلی ...
...is an exact replica of your own Baby Jane Hudson.
دقیقا یه نسخه بدل از همون "بِیبی جِینِ" خودتونه ...
Baby Jane dolls. Only $3.25.
"عروسک های "بِیبی جِین فقط 3 دلار و 25 سنت
I won't, I don't wanna go back to that ol' hotel!
من نمي رم من نمي خوام برگردم توي اون هتل
I don't have to take a nap and you can't make me!
من نمی خوام که استراحت کنم و تو !هم نمی تونی منو مجبور کنی
Now, Jane, don't act up, sweetheart.
!جِین"، عزیزم، اینقدر بد اخلاقی نکن"
You've got to take your nap. You know that.
خودت می دونی که باید یه چرت بزنی
No, I don't know and I'm not going to!
!نه، من نمی دونم و نمی خوام اینکار رو بکنم
You don't want all these nice friends of yours out here...
تو که نمی خوای همه این دوستای ... خوبت که اینجا هستن
...to think that you're a bad little girl, do ya?
فکر کنن که تو یه دختر کوچولوی بد هستی، می خوای؟ ...
I don't care! I want an ice cream!
!برام اهمیتی نداره! من یه بستنی می خوام
Janey, I told you...
... جِین"، بهت گفته بودم"
I make the money, so I can have what I want!
من پول رو در میارم !پس هر چیزی که بخوام می تونم داشته باشم
Leave me alone! I need an ice cream!
!ولم کن! من بستنی می خوام
Well, if you need an ice cream...
... خب، اگه تو بستنی می خوای
...I guess you better have some.
فکر کنم که بهتر باشه برات بخرم ...
I mean, it's pretty hot and all.
منظورم اینه که الان یه خُرده هوا گرم شده
But remember, this is the last time this week.
اما یادت باشه، توی این هفته این آخرین باره
All right, Daddy. Blanche wants some, too.
باشه، پدر بلنچ" هم می خواد"
We gotta have some ice cream for Blanche.
باید برای "بلنچ" هم یه بستنی بخریم
I don't want anything.
من هیچی نمی خوام
What do you think you're tryin' to do?!
!فکر می کنی که داری چیکار می کنی؟
I always said it's the parents' fault in cases like this.
من همیشه گفتم که توی اینجور موارد اشتباه از والدینه
I'm really disappointed!
!من واقعاً مأیوس شدم
It sure is a hot day today.
امروز جداً هوا گرم شده
You're the lucky one, though, Blanche, really you are.
"من فکر می کنم که تو خیلی خوش شانسی، "بلنچ اینو واقعاً میگم
Someday it's going to be you that's getting all the attention.
یه روز هم نوبت تو میشه که همه توجهات رو به خودت جلب کنی
And when that happens, I...
... و وقتی که اون اتفاق افتاد
...I want you to try to be kinder to Jane and your father...
من ازت می خوام که با "جِین" و پدرت ... ... مهربون تر از اونی باشی
...than they are to you now.
که اونا الان با تو هستن ...
You know what I mean?
منظورم رو می فهمی؟
I hope you'll try'n remember that.
امیدوارم که این حرف رو فراموش نکنی
I won't forget.
یادم نمیره
You bet I won't forget!
!مطمئن باش که یادم نمیره
The Seltzer Agency sent you?
نمایندگی "سلتزر" شما رو معرفی کرده؟
Think there's any chance for me?
فکر می کنی که من شانسی داشته باشم؟
There's a chance if Mr. Weber likes you.
اگه آقای "وِبر" از تو خوشش بیاد شانس داری
What type does he like?
اون چه جورش رو دوست داره؟
A lot of personality.
با شخصیتاش رو
I'll catch on, watch me.
من تصاحبش می کنم فقط تماشا کن
With my money I should make a picture like that, huh?
با پول من باید همچین فیلمی ساخته بشه، ها؟
Good morning, Mr. Weber. I'm Ms. Brent.
"صبح بخیر، آقای "وِبر من دوشیزه "برنت" هستم
Yes. Won't you come a little closer, please?
بله، ممکنه یه کم بیاید جلوتر؟
She's got a southern accent like I got a southern accent.
اون لهجه جنوبی داره مثل لهجه خودم
I know it's 11:00! I'll be there when I get there!
!می دونم ساعت یازدهه !هر وقت بیام اونجا، رسیدم دیگه
Gardner is here to see you.
گاردنر" اومده شما رو ببینه"
Gardner?
گاردنر"؟"
I'll come out.
الان میام
I'll be right back, Ms. Brent.
"خیلی زود بر می گردم، خانم "برنت
Have yourself a cigarette.
یه سیگار بکشید
Make yourself at home.
اینجا رو خونه خودتون بدونید
Then the job is mine?
پس کار مال منه؟
Need you ask?
اصلاً لازم بود بپرسی؟
Kill it!
!قطعش کن
What do you think, Ben?
چی فکر می کنی، "بن"؟
What's thinking got to do with it, huh?
فکر کردن من چه کمکی می تونه بکنه؟
She stinks, doesn't she?
اون مناسب نیست، درسته؟
They say the end's pretty good. Maybe we should've seen it through.
میگن که آخرش خوب از آب در اومده شاید بهتر باشه تا آخر فیلم رو نگاه کنیم
You gonna want that picture again today, Mr. Feldman?
اون فیلم رو دوباره می خواید تماشا کنید، آقای "فلدمن"؟
I don't think anybody's ever gonna want that picture again!
فکر نکنم هیچ آدم عاقلی بخواد !که اون فیلم رو دوباره ببینه
When the old man hired them Hudson sisters...
وقتی که اون پیرمرد می خواست ... خواهرای "هادسن" رو استخدام کنه
...how come he had to hire the back end of the act, too?
...چرا فاتحه   نمايش رو نخوند  ؟
Boy, what a no-talent broad that Baby Jane is!
!"پسر، چه هرزه بی استعدادیه اون "بِیبی جِین
Why can't she stay sober?
چرا اون نمی تونه مثل آدم رفتار کنه؟
Jane's got her pride. She's a very sensitive girl.
جِین" هم غرور خودش رو داره" اون دختر خیلی حساسیه
Your "very sensitive girl" guzzled her way through six cases of Scotch...
اين "دختر خيلي حساست "‌توي راه شيش تا جعبه اسكاچ و بلعيده ...
...and slugged two studio cops.
..و دو تا از نگهبانهاي استوديو رو هم با مشت زده
Not to mention one or two other less savory items of publicity...
سواي يكي دو تا از اين موارد زشت كه قبل
...before we got that so-called epic in the can.
...از اينكه فيلم آماده نمايش بشه توي دهن مردم افتاده بود
Anyway, you don't have to talk to Jane.
به هر حال، نیازی نیست که تو با "جِین" صحبت کنی
If Blanche will only let us out of that clause in the contract...
... اگه "بلنچ" ما رو از اون ماده توی قراردادش معاف کنه
...which says that we have to make a picture with Baby Jane...
... که گفته شده برای هر فیلمی که می خوایم با "بلنچ" بسازیم ...
...for every picture that we make with Blanche.
باید یه فیلم هم با بازیگری "بِیبی جِین" بسازیم ...
Then Baby Jane's contract won't be any problem.
"اون وقت قراردادِ "بِیبی جِین هیچ مشکلی ایجاد نمی کنه
You see, that's what we pay lawyers for.
می دونی، این کاریه که ما واسش به وکیل ها پول میدیم
Possibly.
شاید
But somehow, I can't see Blanche doing that.
اما یه جورایی من بعید می دونم که "بلنچ" همچین کاری بکنه
You know, I don't get it!
!راستش رو بخوای، من سر در نمیارم
Blanche Hudson's the biggest thing in movies today.
بلنچ هادسن" بزرگترین ستاره این روزای فیلماست"
She can write her own ticket. She's got a script approval.
اون مي تونه خودش هر كاري بكنه اون تاييديه نمايشنامه رو داره
She's got more money than she knows what to do with...
اونقدری پول داره که نمی دونه باهاشون چیکار کنه
You know, she just bought that tremendous place Valentino used to have.
می دونی، تازگی ها اون خونه قدیمی والنتینو" رو که قبلاً داشت، دوباره خریده"
It's gonna take her a year to fix it up...
... حدوداً یه سالی وقتش رو می گیره تا
...the way she wants it before they move in.
اون جوری که می خواد درستش کنه ... قبل از اینکه اسباب کشی کنن
Well I guess they can manage to struggle on where they are now.
خب، فکر کنم بهتر باشه فعلاً واسه همین جایی که الان هستن با هم مبارزه کنن
But, my point is she ought to have sense enough to know that...
اما حرف من اینه که اون باید اونقدر ... درک داشته باشه که بفهمه
...she can't make a star out of Baby Jane again.
که نمی تونه دوباره از "بِیبی جِین" یه ستاره بسازه ...
Blanche doesn't have any illusions like that.
بلنچ" همچین خیالی رو نداره"
But she's a very fine person, Ben.
"اما اون آدم خیلی خوبیه، "بن
She's never gonna forget those early years.
اون هیچ وقت اون سال های اولیه رو فراموش نمی کنه
What her sister did for her. She told me that herself.
کارهایی که خواهرش واسش انجام داد خودش اینا رو بهم گفت
Well, I tell you, she's not doin' Baby Jane any favor.
خب، من بهت میگم که اون دیگه نمی خواد به "بِیبی جِین" لطف کنه
Someday, sooner or later, that girl's gonna end up in a home.
یه روز، دیر یا زود اون دختر کارش توی اون خونه تموم میشه
Look, you're going to their party at the Grove tonight, aren't you?
ببین، تو امشب میری به "گروو" تا توی پارتی اونا شرکت کنی، درسته؟
Did you ever try refusing one of Blanche's invitations?
تا حالا به سرت زده که دعوت "بلنچ" رو رد کنی؟
Do me a favor, Marty, will ya? You talk to Blanche.
یه لطفی به من بکن، "مارتی"، ممکنه؟ با "بلنچ" حرف بزن
Try to make her understand, huh?
کاری کن که شرایط رو درک کنه
- Do my best. - Thanks...
سعی ام رو می کنم - ممنونم -
Remind me to send you one of those...
... بهم یادآوری کن تا یکی از اون
...Baby Jane dolls for Christmas.
عروسک های "بِیبی جِین" رو موقع کریسمس برات بفرستم ...
I've got mine for this year.
واسه امسال یکی گیرم اومده
I don't get it, Marty.
"سر در نمیارم، "مارتی
What do they make monsters like this for?
اونا این هیولاها رو برای چی می سازن؟
For Blanche Hudson.
"برای "بلنچ هادسن
That's our problem.
مشکل ما همینه
You go to bed!
!تو برو بخواب
- Hi, Mom! - Oh, hi, dear.
!سلام، مامان - اوه، سلام عزیزم -
Hello, beautiful! How 'bout a little souvenir?
سلام، خوشگله چطوره اونو به عنوان یه یادگاری کوچولو به من بدی؟
Let go of that, will ya, let go!
!ولش کن، خواهش می کنم، ولش کن
Come on, don't be like that. Who do you think you are?
بس کن، اینجوری رفتار نکن فکر می کنی کی هستی؟
Thanks.
ممنون
Isn't she great?
اون واقعاً جذاب نیست؟
Sorry to break in on this fine old Blanche Hudson movie, folks.
ببخشید که هنگام تماشای این فیلم قدیمیِ زیبا مزاحم میشم
But you'll be glad I did...
... اما شما از این کار من خوشحال می شید
...when you see what I have right here...
... وقتی ببینید که من با خودم چی دارم ...
...for that favorite pooch of yours.
برای سگ مورد علاقه تون ...
And lliad means quality.
الید" یعنی کیفیت"
So when your dog says, "woof woof"...
... وقتی که سگتون پارس می کنه
...feed him lliad, the classic dog food.
بهش "الید" بخورونید ... غذای سنتی سگ ها
Oh, shut up!
!اَه، خفه شو
Lliad will bring the sheen back to your dog's coat...
... الید" زیبایی رو به سگ شما هدیه میده"
Oh, my goodness, I remember the first time I saw that picture.
اوه، خدای من، اولین باری که این فیلم رو دیدم یادم میاد
I thought it was just wonderful.
به نظرم واقعاً فوق العاده بود
When was that?
کِی بود؟
Let's see now, as I recall, your father took me to see it at the old Majestic.
بذار ببینم، تا اونجایی که یادم میاد پدرت "منو برد به سینمای قدیمیِ "ماجستیک
It was before we were married.
قبل از اینکه با هم ازدواج کنیم
She must be about 150 by now!
!اون الان باید 150 سالش شده باشه
As a matter of fact, dear, I think Blanche Hudson is...
راستش رو بخوای، عزیزم ... "فکر کنم "بلنچ هادسن
...just a few years older than I am.
فقط چند سالی از من بزرگتر باشه ...
Really?!
!واقعاً؟
Yes, dear, "really. "
آره عزیزم، واقعاً
Well, how come we never see her around?
پس جریان چیه که ما هیچ وقت اونو این دور و بر نمی بینیم؟
We've been living next door to them for six months now...
... ما الان 6 ماهه که همسایه اونا هستیم
...and the only one I ever see is that fat sister slouching around.
و تنها کسی رو که من دیدم اون خواهر ... چاقشه که اینجا و اونجا آویزونه
Don't they ever have company?
اونا هیچ وقت با هم نیستن؟
I mean it must be awful.
منظورم اینه که خیلی وحشتناکه
You know, Julie says that sister's kind of peculiar.
می دونی، "جولی" میگه که اون خواهره یه خُرده عجیب غریبه
Did you ever notice that?
هیچ وقت توجه کردی؟
No, I never have.
نه تا حالا
Well, that's what Julie told me.
خب، این چیزی بود که "جولی" به من گفت
She said that she was supposed to be responsible for the accident...
... جولی" گفت همه جا میگن که اون باعث تصادفی بود"
...that crippled her sister Blanche.
که خواهرش، "بلنچ" رو زمین گیر کرده ...
That all happened a very long time ago, dear.
عزیزم، این حادثه مال مدت ها پیشه
And maybe you shouldn't pay too much attention...
... و شاید بهتر باشه که تو توجه زیادی نکنی
...to everything that Julie Fowler tells you.
به هر چی که "جولی فاولر" بهت میگه ...
There's too many people in this town with nothing else to do but talk.
توی این شهر پر از آدم هاییه که بجز حرف زدن کارِ دیگه ای ندارن
Maybe so, but Julie's folks have lived here a long time.
"شاید اینطور باشه، اما خانواده "جولی چند ساله که اینجا زندگی می کنن
I guess she should know.
فکر می کنم که شاید اون خبر داشته باشه
Turn up the volume, dear. We're missing the picture.
صداش رو زیادتر کن، عزیزم داریم فیلم رو از دست میدیم
- Will you have a little champagne? - No, thank you.
ممکنه یه خُرده "شامپاین" بخوری؟ - نه، ممنون -
You wanna tell Poppa your troubles?
نمی خوای به "پاپا" چیزی بگی؟
Somebody you love?
عاشق کسی شدی؟
Oh, Jack, please try to understand.
اوه، "جک"، سعی کن بفهمی
I married you because...
... من به این خاطر با تو ازدواج کردم
...I was knocked silly and it was a refuge.
...چون احمق شده بودم و همينطور اين برام يه پناهگاهي بود
I found out tonight that this boy's in trouble, maybe alone.
امشب فهمیدم که این پسر توی خطره شاید تنهاست
It's blinding me.
داره دیوونه ام می کنه
I can't think of anything else...
به هیچ چیز دیگه ای نمی تونم فکر کنم
Oh! He should've held that shot...
... اَه! باید اون شات رو
...longer.
طولانی تر می گرفتن ...
I told him that when we were rehearsing, also when it was shot!
وقتی داشتیم تمرین می کردیم بهش گفتم !حتی موقع فیلمبرداری
But he wouldn't listen!
!اما اون گوش نمی کرد
- Hiya? - Swell.
سلام - چه خوشگل شدی -
It's still a pretty good picture.
هنوز هم فیلم خیلی قشنگیه
...and Gemini...
...و گيمناي ...
Tommy, you don't have to stay here, do you?
تامی"، تو مجبور نیستی اینجا بمونی، درسته؟"
I'll just sit here.
من همینجا می شینم
Enjoying yourself?
داری از خودت لذت می بری؟
Jane, what are you doing?
جِین"، چیکار داری می کنی؟"
I was watching!
!داشتم نگاه می کردم
Then you're an idiot!
!پس تو یه احمقی
I won't have you speak to me like that!
!بهت اجازه نمیدم که با من اینجور صحبت کنی
Ah, the poor thing!
!آه، کوچولوی بیچاره
Poor baby.
کوچولوی بیچاره
Quiet down.
آروم باش
Oh, good morning, Ms. Hudson. I hope I'm not intruding.
"صبح بخیر، خانم "هادسن امیدوارم که مزاحم نشده باشم
I just couldn't resist cutting these flowers for your sister...
راستش بخوای نتونستم جلوی خودم رو بگیرم ... و این گل ها رو برای خواهرتون نچینم
...after seeing her show yesterday.
بعد از اینکه دیشب فیلمشون رو دیدم ...
You must be very proud of her new success...
شما باید واسه موفقیت جدیدشون ... خیلی بهشون افتخار کنید
...on television, I mean.
منظورم توی تلویزیونه ...
I can't tell you how nice it is...
... نمی تونم بگم که چقدر زیباست
...to be seeing all of her old pictures like this.
وقتی که بتونید همه فیلم های قدیمیِ ایشون رو ببینید ...
I'll tell 'er you said so.
بهش میگم که شما اینطور گفتید
You know, my daughter and I would just love to meet her one day.
می دونید، من و دخترم دوست داشتیم که یه روز ایشون رو از نزدیک ببینیم
Perhaps she could...
... شاید ایشون بتونن
Mrs. Bates, my sister doesn't ever go out.
"خانم "بِیتس خواهر من حتی پاشو بیرون نمی ذاره
She's not fit to receive visitors.
اون توانایی ملاقات با بازدید کننده ها رو نداره
Oh, I am sorry to hear that.
اوه، واقعاً متأسفم که اینو می شنوم
I'd no idea that, well...
... من از این موضوع خبر نداشتم
I hope she likes the flowers.
امیدوارم که از گل ها خوششون بیاد
Thanks.
ممنون
You miserable...
بدبخت
Oh, Jane, I'm sorry.
اوه، "جِین"، منو ببخش
I didn't mean to ring for my breakfast.
منظورم این نبود که صبحانه منو بیاری
I was just wondering who all those people were at the back door.
فقط می خواستم بدونم که این همه که میان پشت در کی هستن
Wasn't anything.
کسی نبود
Just that nosey Mrs. Bates going on about your picture last night.
فقط اون خانم "بِیتس" فضول بود که درباره فیلم دیشبت چرت و پرت می گفت
Oh, really? Did she like it?
واقعاً؟ اون خوشش اومده بود؟
She liked it.
خوشش اومده بود
I remember, when it first came out...
... یادم میاد اولین باری که اون فیلم روی پرده رفت
...it had a tremendous reception.
بازتاب فوق العاده ای داشت ...
The critics described it as... brilliant!
!منتقدها گفته بودن که واقعا درخشانه
Do you remember what year you made that picture?
یادت میاد که چه سالی اون فیلم رو ساختی؟
Well, of course, you must, too. In 1934, right after I did "Moonglow. "
خب، البته، تو هم باید به خاطر داشته باشی سال 1934، درست بعد از اینکه "التهاب ماه" رو بازی کردم
I made a picture that year, too!
!منم اون سال یه فیلم بازی کردم
Oh, yes, it was that comedy directed by Lloyd, wasn't it?
اوه، آره، همون فیلم کمدی که توسط لوید" کارگردانی شد، درسته؟"
No, it wasn't. It was a love story.
نه، اون نبود یه داستان عاشقانه بود
"The Longest Night. "
"طولانی ترین شب"
Marty McDonald said it was the best thing I ever did!
!مارتی مک دونالد" گفت که اون بهترین بازیِ من بوده"
They never even released it in the United States!
!حتی توی "ایالات متحده" هم اکران نشد
Feldman was very upset.
آقای "فلدمن" خیلی ناراحت بود
He told me the company had...
... اون به من گفت که شرکت
...a very bad year and they couldn't afford...
... سال خیلی بدی رو داشت و اونا نمی تونستن ...
No, they didn't! They had a great year!
!نه، اینجور نبود !اونا سال خیلی خوبی رو داشتن
They didn't want to show my films.
فقط نمی خواستن فیلم های منو نمایش بدن
They were too busy giving a "big build-up"...
اونها سرشون خيلي شلوغ بود براي بيرون دادن ...
...to that crap you were turning out.
...اون چرندي كه تو داده بودي بيرون
I'll clean the cage.
من قفس رو تمیز می کنم
Oh, that would be Elvira.
اوه، اون باید "الوایرا" باشه
Come in, Elvira!
!"بیا تو، "الوایرا
- How are you today? - Fine.
امروز حالت چطوره؟ - خوبم -
Oh, you've seen Jane.
اوه، تو "جِین" رو دیدی
I don't think she's feeling very well today.
فکر نمی کنم امروز حالش خیلی خوب باشه
Did you speak to that Dr. Shelby about Ms. Jane like you said?
"طبق قولی که داده بودید، با دکتر "شلبی درباره خانم "جِین" صحبت کردید؟
No, I haven't yet. It's rather difficult.
نه، هنوز اینکار رو نکردم یه کم سخته
I don't want to upset her again, if I can help it.
دوست ندارم دوباره آشفته اش کنم اگه بتونم تحملش کنم
But she'll be upset anyway, Ms. Blanche.
اما بخواید یا نخواید اون آشفته میشه "خانم "بلنچ
And the longer you leave it, the worse it's gonna be.
و هرچی بیشتر طولش بدید وضع خرابتر میشه
I know.
می دونم
But I was just hoping it wouldn't be necessary.
اما امیدوارم بودم که نیازی به اینکار نباشه
I think she seems much better lately.
فکر کنم این تازگی ها حالش بهتر شده باشه
It's none of my business...
... این به من ربطی نداره
...but she's been drinkin' again. You know that, don't ya?
اما اون دوباره شروع کرده به خوردن مشروب ... شما از این خبر دارید، درسته؟
No, I hadn't noticed.
نه، توجه نکرده بودم
Oh, I don't think it does her any real harm.
فکر نمی کنم که خیلی براش ضرر داشته باشه
I think I understand her.
من درکش می کنم
Oh, you do, huh?
که اینطور
Well, then, you ought to take a look at this.
خب، پس باید یه نگاهی به این بندازید
What are these?
اینا چی هست؟
I guess it's what you'd call fan mail.
فکر کنم چیزی باشه که شما بهش می گید، نامه های هواداران
Oh, how kind people are.
اوه، چه آدم های مهربونی
You better look at them...
... بهتره یه نگاهی بهشون بندازید
...and then you can tell me whether or not you've seen them before.
و بعد به من بگید که تا حالا اینا رو دیدید یا نه ...
- Did you read that? - No.
تو اونو خوندی؟ - نه -
But they've been opened.
اما اونا باز شدن
That's right, they all have.
درسته همه اونا
And there's one in here marked "Personal. "
و یکی اینجا هست که نوشته شده "شخصی"
"The other night my husband and I watched that lovely movie of yours...
... اون شب من و شوهرم فیلم عاشقانه شما رو نگاه کردیم"
"... 'Last Honeymoon. '
"آخرین ماه عسل ...
"I remember saying to my husband at the time that seeing you again...
یادم میاد که همون موقع به همسرم" ... گفتم که دیدن دوباره فیلم شما
"... was just like meeting an old friend. "
درست مثل اینه که دارم یه دوست ... "قدیمی رو ملاقات می کنم
Oh, that's charming. That's really charming!
اوه، واقعاً دلپذیره !واقعاً دلپذیره
The point is, you never saw them before, did you?
موضوع اینه که شما تا حالا اینا رو ندیدید، درسته؟
I thought not.
فکرش رو می کردم
I'm sorry, I thought you ought to know.
منو ببخشید پیش خودم گفتم که شما باید بدونید
But, I don't understand.
اما من متوجه نمیشم
Where'd they come from? Where'd you find them?
اونا از کجا اومدن؟ تو کجا پیداشون کردی؟
In the trash barrel, that's where!
!توی سطل زباله
They're from that television station...
... اینا از اون کانال تلویزیونی اومدن
...that's been running your old movies, aren't they?
که داره فیلم های قدیمیِ شما ... رو پخش میکنه، اینطور نیست؟
You mean Jane?
یعنی تو میگی کارِ "جِینه"؟
Who else?
پس چه کس دیگه ای؟
Oh, well, she must have thought they were advertisements.
خب، اون شاید فکر کرده که اینا تبلیغات هستن
Then why would she open the one marked "Personal"?
پس چرا اون یکی رو که شخصی بوده باز کرده؟
And what about this? You might as well see this, too.
و این یکی چی؟ شاید این یکی رو هم دیده باشید
Writing those dirty words!
!نوشتن اون کلمات کثیف
I can even remember the last time I saw words like that written down!
آخرین باری که همچین کلمات کثیفی !مثل اینو دیده بودم یادم میاد
But, why would she do a thing like this?
اما، چرا اون باید همچین کاری رو بکنه؟
You know what makes her do things like this!
!شما خودتون می دونید که چرا اینکار رو می کنه
She's sick, and she's not getting any better.
اون مریضه و اصلاً هم نشانه ای از بهبودی نداره
In fact, the last month she's been getting a lot worse.
در واقع، توی ماه گذشته حالش خیلی بدتر هم شده
If you don't believe me, then...
... اگه حرف منو باور نمی کنید
...why are you selling this house and planning to move out?
پس چرا می خواید این خونه رو بفروشید ... و از اینجا نقل مکان کنید؟
You said this last month...
... گفتی توی ماه گذشته
...she's been a lot worse.
وضعش خیلی بدتر شده ...
Do you think she knows?
فکر می کنی خبر داشته باشه؟
About selling the house?
درباره فروش خونه؟
How could she? You don't have anything in writing.
از کجا بدونه؟ شما که توی نامه چیزی در این مورد نداشتید
We're sisters, Elvira.
"ما خواهریم، "الوایرا
We know each other very well.
همدیگه رو خیلی خوب می شناسیم
I think she's jealous...
... فکر کنم اون
...because of those old movies of yours they're showing on television this week.
به این خاطر که فیلم های قدیمی شما این هفته ... داره از تلویزیون پخش میشه، حسودی می کنه
Anyway, in six weeks you'll have to hand over the house and then...
به هرحال، شما باید تا 6 هفته ... دیگه خونه رو تحویل بدید و
...she'll have to know.
اون وقته که باید خبردار بشه ...
How do I tell her?
چطوری بهش بگم؟
How?!
!چطوری؟
Well, if you'd just speak to that Dr. Shelby, maybe he could tell her.
خب، اگه شما با دکتر "شلبی" حرف بزنید شاید اون بتونه بهش بگه
No, it ought to be me.
نه، خودم باید بهش بگم
I can't let a stranger tell her.
نمی تونم بذارم یه غریبه اینکار رو بکنه
But he's a doctor, Ms. Blanche. And she's a sick woman.
"اما اون یه دکتره، خانم "بلنچ و خواهر شما هم یه مریضه
Elvira, you didn't know her when she was a child.
الوایرا"، تو وقتی که بچه بود اونو ندیدی"
When she was young.
وقتی که جوون بود
I've seen those pictures she keeps.
اون عکس هایی رو که نگه داشته، دیدم
It wasn't that she was just pretty.
موضوع فقط قشنگی اون نبود
She was different.
اون متفاوت بود
She was so alive.
خیلی پر احساس بود
I was cleaning the cage.
داشتم قفس رو تمیز می کردم
The bird got out.
پرنده فرار کرد
But where is it now?
اما الان کجاست؟
It flew out the window.
از پنجره پرواز کرد بیرون
You let that bird out on purpose, Ms. Jane!
!"شما عمداً اون پرنده رو فراری دادید، خانم "جِین
I just told ya, I was cleaning the cage and the bird flew out the window.
گفتم که، داشتم قفس رو تمیز می کردم که پرنده فرار کرد
I'm sorry!
!ببخشید
She did that on purpose! Believe me, she did it on purpose!
!اون اینکار رو از روی عمد انجام داد !باور کنید اینکار رو عمداً انجام داد
Never mind.
مهم نیست
Maybe he'll come back.
شاید برگرده
You won't change your mind, will you?
تو که نظرت عوض نشده، ها؟
I mean about coming to live with me?
منظورم اومدن و زندگی کردن با منه؟
You know I don't go back on my word, Ms. Blanche.
"شما که می دونید من زیر قولم نمی زنم، خانم "بلنچ
But you've got to make up your mind about finding somewhere for Ms. Jane...
اما شما باید به فکر پیدا کردن ... جایی برای خانم "جِین" باشید
...where they can look after her properly.
جایی که بتونن به خوبی ازش مراقبت کنن ...
I have made up my mind.
من فکرش رو کردم
I'm going to call Dr. Shelby today.
امروز با دکتر "شلبی" تماس می گیرم
I know, Ms. Blanche, I know.
می دونم، خانم "بلنچ"، می دونم
It's just that I have to be sure...
... فقط موضوع اینه که من می خوام مطمئن بشم
...I'm doing the right thing for her.
که دارم کار درست رو براش انجام میدم ...
Hello, is this Johnson's?
سلام، فروشگاه "جانسون"؟
I want to order some liquor. It's Jane Hudson.
می خواستم سفارش چند تا مشروب رو بدم من "جِین هادسن" هستم
Waddaya mean you can't fill any more orders for me?
منظورتون چیه که نمی تونید به سفارشات من رسیدگی کنید؟
My sister did?
خواهر من اینکار رو کرده؟
Well, wait a minute, I'll put 'er on.
خب، یه لحظه صبر کنید الان گوشی رو میدم دستش
Blanche, would you speak to this man from Johnson's?
بلنچ"، ممکنه با این آقا از فروشگاه" جانسون" صحبت کنی؟"
Hello, who is this, please?
الو، ببخشید، شما؟
Oh, yes, Mr. Carlston.
"اوه، بله، آقای "کارلستون
Yes, this is Blanche Hudson. What seems to be the trouble?
بله، من "بلنچ هادسن" هستم چه مشکلی پیش اومده؟
I'm afraid there's been some misunderstanding.
متأسفم، مثل اینکه سوء تفاهم پیش اومده
I certainly didn't mean to suggest...
... اصلاً منظور من این نبود
...that you shouldn't fill any orders for her.
که بگم دیگه به سفارشات ... خواهر من رسیدگی نکنید
After all, we do pay our bills, don't we?
آخرِ سر که ما باید صورت حسابمون رو بدیم، درسته؟
Yes, fine.
بله، خوبه
Would you please?
اگه زحمتی نیست
I'll put her on.
الان گوشی رو میدم دستش
Okay, then?
خب؟
Good...
... خوبه
...I'd like to order six bottles of Scotch and three bottles of gin.
"من 6 بطری "ویسکی اسکاتلندی ... و 3 بطری "عرق" می خواستم
The same brands, and as soon as possible.
مارکشون یکی باشه و خیلی زود می خوامشون
I just told Ms. Blanche. I'm going downtown to see a man about jury duty.
به خانم بليچ هم گفتم دارم مي رم مركز شهر كه يه آقايي رو در مورد عضويت هئيت منصفه ببينم
I'll be back tomorrow.
فردا بر می گردم
"I've written a letter to Daddy.
♫ یه نامه برای پدرم نوشتم ♫
"His address is heaven above.
♫ آدرس اون توی بهشته ♫
"I've written, Dear Daddy, we miss you...
براش نوشتم، بابای عزیزم ♫ ♫ دلمون برات تنگ شده
"... and wish you were with us to love.
و آرزو می کردیم که پیش ما ♫ ♫ بودی تا دوسِت داشته باشیم
"Instead of a stamp, I put kisses.
♫ بجای تمبر روی نامه بوسه می ذارم ♫
"The postman says...
... مرد پستچی میگه ♫
"... that's best to do.
♫ که این بهترین کاریه که می تونی بکنی ...
"I've written a letter to Daddy...
♫ من این نامه رو برای پدرم نوشتم ♫
"... saying, 'I...
... تا بهش بگم ♫
"... love... you. "'
♫ که دوستش دارم ...
"Now when I'm very good...
... وقتی که دختر خوبی باشم
"... And do as I am told...
... و کاری رو که بهم گفته بشه انجام بدم ...
"... I'm Mama's little angel.
من فرشته کوچولوی مامان هستم ...
"And Papa says I'm good as gold.
و بابا میگه که من مثل طلا با ارزشم
"But when I'm very bad...
... اما وقتی دختر بدی باشم
"... and answer back and sass...
... و جواب بدم و با بی احترامی حرف بزنم ...
"... then I'm Mama's little devil.
اون وقت من شیطون کوچولوی مامان هستم ...
"And Papa says I've got the brass.
و بابا میگه که من بی شرم و حیا هستم
"Now I wish that you would tell me...
... دلم می خواست که شما بهم بگید
"... 'cause I'm much too young to know... "
چون من هنوز خیلی کوچیکم واسه فهمیدن ...
All right, Blanche Hudson!
!"خیلی خب، "بلنچ هادسن
Ms. Big, Fat, Movie Star!
!ستاره بزرگ و چاق سینما
Ms. Rotten, Stinking Actress!
!بازیگرِِ پوسیده و نفرت آور
Press a button, ring a bell...
... یه دکمه رو می زنی، زنگ رو به صدا در میاری
...and you think the whole damn world comes running, don't you?!
و فکر می کنی که همه دنیا با ... عجله میان سراغت، اینطور نیست؟
Lunch, Ms. Hudson?
ناهار، "خانم هادسن"؟
Why, certainly, Ms. Hudson!
!"بله، حتماً، "خانم هادسن
I'm sure we can find something appropriate for you, Ms. Hudson!
من مطمئنم که می تونیم یه غذای مناسب !"برای شما پیدا کنیم، "خانم هادسن
Oh, you brought my lunch. A bit early, isn't it?
اوه، غذای منو آوردی یه کم زوده، نه؟
Then what were you ringing for?
پس برای چی صدای زنگ رو درآوردی؟
Oh, I wanted to tell you, something's wrong with the telephone.
می خواستم بهت بگم که یه مشکلی توی تلفن پیش اومده
Maybe it's been left off the hook downstairs.
شاید اون پایین درست گذاشته نشده
Is that so?
که اینطور؟
Who'd you wanna call, Blanche?
می خواستی به کی زنگ بزنی، "بلنچ"؟
Well, actually I wanted to call Bert Hanley.
خب، راستش رو بخوای می خواستم به "برت هانلی" زنگ بزنم
Oh, our business manager?
اوه، مدیر برنامه های ما؟
There's something I've been meaning to discuss with you.
یه موضوعی هست که می خوام باهات در میون بذارم
Well, I'm afraid I have bad news... about money.
خب، متأسفانه خبرای بدی در مورد پول دارم
You see the point is, Bert thinks we'll probably have to sell the house.
می دونی، موضوع اینه که "برت" فکر می کنه که شاید مجبور بشیم خونه رو بفروشیم
Why should we have to sell the house, Blanche?
چرا باید مجبور بشیم که خونه رو بفروشیم، "بلنچ"؟
Well, that's what I'm trying to tell you.
خب، این همون چیزیه که می خوام بهت بگم
Our financial position is such that we just...
... وضعیت مالی ما جوریه که
...we can't afford to...
... که از عهده ...
We've got plenty of money invested. I know.
من می دونم که کلی پول سرمایه گذاری شده داریم
Yes... yes, that's quite true, but...
... آره ... آره، کاملا درسته، اما
...some of those investments aren't paying much.
بعضی از این سرمایه گذاری ها ... پول زیادی پرداخت نمی کنن
When did our business manager tell you all this?
مدیر برنامه هامون کِی این رو بهت گفت؟
Early last week, I think.
فکر کنم اوایل هفته گذشته
He didn't call here last week. I know that, too.
اون هفته پیش اینجا زنگ نزده این رو هم می دونم
No, we didn't actually speak on the telephone.
نه، ما در واقع از طریق تلفن صحبت نکردیم
He wrote me a letter.
اون برای من یه نامه نوشت
He didn't write you any letter either.
اون برای تو نامه هم ننوشته
There hasn't been a letter from his office since...
... هیچ نامه ای از طرف دفتر اون
Yes, Jane, there has.
چرا، "جِین"، بوده
Oh, you're a liar! You're just a liar! You always were!
!تو یه دروغگویی! تو فقط یه دروغگویی !همیشه بودی
Bert Hanley never wrote you any letter and never called you on the phone...
برت هانلی" هیچ وقت به تو نامه ای ننوشته" ... و هیچ وقت تلفن نکرده که
...tellin' you to sell the house.
به تو بگه خونه رو بفروشی ...
You called him four weeks ago and told him to sell it!
خودِ تو 4 هفته پیش باهاش تماس گرفتی !و گفتی که خونه رو بفروشه
I did nothing of the sort.
من همچین کاری نکردم
Don't you think I know everything that goes on in this house?
فکر نمی کنی که من از هر اتفاقی که توی این خونه میفته خبر داشته باشم؟
You've been spying on me!
!تو جاسوسیِ منو می کردی
What do you think?!
!چی فکر کردی؟
You are disgusting!
!تو حال بهم زنی
After all I've done for you!
!بهر حال من این کارها رو برای تو می کنم
When all I'm trying to do is help.
تو جاسوسی منو می کنی در حالیکه من می خوام به تو کمک کنم
Who are you tryin' to help, Blanche?
تو می خوای به کی کمک کنی، "بلنچ"؟
What were you plannin' to do with me when you sold the house?
بعد از اینکه خونه رو فروخی قصد داری چه بلایی سر من بیاری؟
What'd you have in mind...
... توی کله ات چی می گذره
...some nice little place where they could look after me?
یه جای خوب و کوچیک که بتونن از من مراقبت کنن؟ ...
Better not tire yourself out using the phone anymore.
بهتره که دیگه پای تلفن خودت رو خسته نکنی
If there are any calls, I'll take them downstairs.
اگه تماسی گرفته بشه، من اون پایین جواب میدم
Eat your lunch, it'll get cold!
!ناهارت رو بخور، داره سرد میشه
Jane! Please wait.
جِین"! خواهش می کنم صبر کن"
Jane, I want to talk to you... please!
!جِین"، من می خوام باهات حرف بزنم ... خواهش می کنم"
Jane, I want to talk to...
... جِین"، من می خوام"
Telephone, mother.
مادر، تلفن
All right, dear.
باشه، عزیزم
I called this morning and placed an ad.
من امروز صبح زنگ زدم و سفارش یه آگهی رو دادم
Did we give you a reference number?
ما بهتون شماره مرجع رو دادیم؟
Oh, yeah.
اوه، بله
Here it is. You want to check the copy?
ایناهاش می خواید به نمونه اش یه نگاهی بندازید؟
That's fine.
خوبه
Did you want this to go in the "Personal" column or in the want ads?
دوست دارید که این آگهی توی ستون شخصی" باشه یا "نیازمندی ها"؟"
Well, I always think the "Personal" column's nicer, don't you.
خب، از نظر من همیشه ستون "شخصی" دلپذیرتره شما اینجور فکر نمی کنید؟
That's an eight-line ad. That'll be $6.30.
این آگهی 8 خطه میشه 6.3 دلار
Who's placing this ad?
این آگهی از طرف کیه؟
We have to know.
ما باید بدونیم
Why, I am!
!خب، من
Yeah, I know, but who for?
آره، اما برای کی؟
You see, when you're placing an advertisement for someone...
می دونی، وقتی که سفارش ... یه آگهی رو می دید
...to do a job for you, we have to have your name for the record.
...كه براتون كاري رو انجام بدند ما بايستي اسمتون رو داشته باشيم براي بايگاني
Well, my name is... Jane Hudson.
"خب، اسم من ... "جِین هادسنه
Maybe you remember me. I'm Baby Jane Hudson!
شاید منو به خاطر بیارید !من "بِیبی جِین هادسن" هستم
Sure.
البته
Thank you. This will be in the paper tomorrow.
ممنون. این آگهی توی روزنامه فردا چاپ میشه
Who the hell was Baby Jane Hudson?
بِیبی جِین هادسن" دیگه کیه؟"
"Please call Dr. Shelby at OL6-1656 and...
"لطفا به دكتر شلبي زنگ بزنيد به شماره OL6-1656...
"... ask him to come to the house immediately. "
"و ازش بخواید که فورا خودش رو برسونه اینجا ...
"Under no circumstances...
... تحت هر شرایطی"
"... let my sister...
... اجازه ندید که خواهر من ...
"... see the contents...
... از محتویات این نامه ...
"... of this note.
"باخبر بشه ...
"... Blanche Hudson. "
"بلنچ هادسن"
Oh, Ms. Hudson, how nice to see you.
اوه، خانم "هادسن"، چقدر خوب شد که دیدمتون
- I was just going to call on you. - Why?
همین الان می خواستم باهاتون تماس بگیرم - واسه چی؟ -
I just wanted to ask you about the flowers I brought over for your sister.
فقط می خواستم درباره گل هایی که دیروز برای خواهرتون آوردم، سوال کنم
I'm afraid they don't last very long this time of year and...
... متأسفانه توی این وقت سال زیاد دوام نمیارن
...I thought perhaps you'd like some more.
و فکر کردم شاید چند شاخه ... بیشتر دوست داشته باشید
You could've saved yourself the trouble.
نبايد به خودتون زحمت بديد
Oh, but it's no trouble at all.
اوه نه اصلا مشكلي نيست
I've just been cutting some, that's why I came over.
الان چند شاخه چيدم و گفتم بيام بگم
I always think it's so nice to have flowers...
هميشه فكر مي كنم اينكه توي خونه گل داشته باشي
...in the house... - Mrs. Bates!
...چقدر قشنگه ... - خانم بيتس
I guess if my sister needed flowers, we could afford to buy them!
اگه خواهر من نیاز به گل داشته باشه !فکر کنم بتونیم از پسِ خریدش بر بیایم
What's the matter, Mother? You look as though you've been in a fight.
موضوع چیه، مادر؟ قیافه ات جوری شده که انگار داشتی دعوا می کردی
I'm not sure that I haven't been.
مطمئن نيستم كه دعوا نكرده باشم
Jane Hudson makes me so mad, I could kill her!
جِین هادسن" منو دیوونه کرده" !نزدیک بود بکشمش
That's a good idea.
فکر خوبیه
What'll we use?
چه سودي براي ما داره ؟
Did you have a nice drive?
ماشین سواری خوش گذشت؟
What are you talking about?
درباره چی صحبت می کنی؟
Nothing, dear. It's been so long since you were out of the house.
هیچی، عزیزم. خیلی وقت بود که از خونه بیرون نرفته بودی
I though perhaps you'd gone for a drive or something.
فكر كردم شايد براي رانندگي يا چيزي رفتي بيرون
You know, I was thinking...
مي دوني داشتم فكر مي كردم
...it's been so long since we had a talk...
...خيلي وقت از وقتي كه با هم حرفي زده باشيم مي گذره  ...
...you know, a real talk about the future and everything.
...مي دوني يه گپ واقعي در مورد آينده و همچي
I didn't want you to be worried about the house.
دوست ندارم که تو در مورد خونه نگران باشی
Even if I do have to sell it, we'll still be together.
حتی اگه مجبور بشم بفروشمش ما باز هم کنار هم هستیم
Blanche, you're not going to sell this house.
بلنچ"، تو این خونه رو نمی فروشی"
Daddy bought this house.
پدر این خونه رو خریده
And he bought it for me.
و برای من خریدش
You don't think I remember that, do you?
فکر نمی کردی که من اینو یادم باشه، نه؟
You're wrong, Jane.
"تو اشتباه می کنی، "جِین
You've just forgotten.
فقط يادت رفته
I bought this house for the two of us...
... من این خونه رو برای هر دومون خریدم
...when I signed my first contract.
وقتی که اولین قراردادم رو امضا کردم ...
You don't think I remember anything, do you?
فكر نمي كني من همه چيز يادمه مگه نه ؟
There're a whole lot of things I remember.
خيلي چيزها هست كه من يادمه
And you never paid for this house.
و تو هيچوقت پولي براي اين خونه نپرداختي
Baby Jane paid for this house, that's who!
كسي كه پول اين خونه رو داده بيبي جينه
You don't know what you're saying.
تو نمي دوني داري چي مي گي
You aren't ever gonna sell this house.
تو نه این خونه رو می تونی بفروشی
And you aren't ever gonna leave it...
و نه حتی می تونی
...either.
...ترکش کنی
Do you remember when I first came back after the accident?
اون اولين باري كه بعد از تصادف برگشتم رو يادت هست ؟
You promised you wouldn't ever talk about that again.
قول دادي كه ديگه هيچوقت در اون مورد حرف نزني
I know I did...
مي دونم ....
...but I'm still in this chair.
...ولي من هنوز روي اين صندلي ام
After all those years I'm still in this chair.
بعد از این همه سال من هنوز روی این صندلی هستم
Doesn't that give you some kind of responsibility?
این موضوع هیچ احساس مسؤلیتی به تو نمیده؟
Jane, I'm just trying to explain to you how things really are.
جين من فقط تلاشم اينه كه برات توضيح بدم كه واقعيت چيزها چيه
You wouldn't be able to do these awful things to me...
اگه من به این صندلی بند نبودم ... تو هیچ وقت نمی تونستی
...if I weren't still in this chair!
!این کارهای وحشتناک رو با من بکنی ...
But you are, Blanche! You are in that chair!
!"اما فعلا که هستی، "بلنچ !تو روی این صندلی هستی
And tell me what are these awful things I'm supposed to be doing to you?
و بهم بگو اون اين چه كارهاي وحشتناكي هست كه من بايستي براي تو بكنم ؟‌
Well I meant...
... خب، منظورم اینه که
...you wouldn't have to work so hard.
دیگه لازم نبود اینقدر سخت کار کنی ...
And I was thinking maybe...
... و داشتم فکر می کردم که شاید
...maybe Elvira could come in more often.
شاید "الوایرا" می تونست بیشتر اینجا سر بزنه ...
Maybe she could even live with us.
شاید حتی می تونست با ما زندگی کنه
We don't need Elvira!
!ما به "الوایرا" نیازی نداریم
But you get so tired, you...
... اما تو خیلی خسته ای
There's so much to do, and you're not well.
کلی کار واسه انجام دادن هست ... و تو زیاد حالت خوب نیست
Maybe you're right.
شايد حق با تو باشه
Maybe I should get a check-up or something.
شايد من بايد يه چك آپي چيزي بشم
That would be wonderful!
اينطوري عالي ميشه
Perhaps we can, we can find a really good doctor.
شايد بتونيم ، بتونيم يه دكتر واقعا خوب پيدا كنيم
We could get hold of that nice Dr. Shelby, couldn't we?
آره مي تونيم اون دكتر گوگولي شلبي رو بگيم بياد مگه نه ؟
Let's see...
بزار ببينم دوباره  ...
...what's his number again?
...شمارش چي بود ؟
"... Under no circumstances...
... تحت هر شرایطی"
"... tell my sister the contents of this note. "
اجازه ندید که خواهر من از محتویات ... "این نامه باخبر بشه
It's not me that needs a doctor, Blanche!
!"اونی که به دکتر احتیاج داره من نیستم، "بلنچ
Hello, lovey.
سلام، عزیزم
Now, don't stop for me.
براي من واينسا
What did the doctor say?
دکتر چی گفت؟
He says it's no use my trying to go back to work for six months.
اون میگه که تا 6 ماه دیگه امکان کار کردن برای من نیست
Didn't he even give you anything new to take?
چيز جديدي نداد بهت ؟‌
Oh, he says it's arthritis.
اوه گفت كه ورم وفاصله
An' the only thing for me to do is not to try an' work until it clears up.
و تنها كاري كه بايد بكنم اينه كه كار نكنم تا از بين بره
Did he suggest what we're going to use for money in the meantime?
نگفت توي اين مدت پول بايد از كجا بياريم ؟‌
No, dear. But he's ever such a nice man.
نه عزيز ولي اون هميشه آدم خيلي خوبي بوده
Now, lovey, never you mind, anyway.
حالا عزيز اصلا فكر خودت رو ناراحت نكن
You know, we've still got a bit of savings.
مي دوني هنوز يه چيز هايي از پس اندازمون رو داريم
You're my little worrier.
تو جنگجوي كوچولوي مني
That's nice. You've found something, have you?
قشنگه يه چيزي پيدا كردي مگه نه ؟‌
You don't have to get so excited. You haven't even seen what it is yet.
نمي خواد اينقدر هيجان زده بشي تو هنوز نديدي اصلا چي هست
No, dear but it's a possibility, isn't it?
نه عزيز ولي اين خودش يه احتماله مگه نه ؟‌
I mean, there aren't that many jobs that'd be suitable...
منظورم اينه كه كار زيادي نيست كه مناسب باشه ...
...I mean for someone with your qualifications.
...منظورم اينه كه براي فردي با قابليت هاي تو
What qualifications?
كدام قابليت ها ؟‌
Well, you know... serious music and that...
خوب مي دوني .... موزيك خوب كه مي زني و ...
Oh, this sounds like just the ticket, doesn't it?
اوه اين يكي انگار خوبه مگه نه ؟‌
- You're gonna call? - Call who?
- مي خواي زنگ بزني ؟‌ - به كي ؟
These people.
اين آدمها
Might as well.
باشه
Now?
حالا ؟‌
Well, it wouldn't be a lot of bloody use calling next week, would it?
خوب زياد اشكالي نداره اگه هفته ديگه زنگ بزنيم داره ؟‌
Mom, tell you what. Why don't you call for me?
مامان من بهت بگ چيكار كني چرا تو زنگ نمي زني برام ؟‌
Tell them you're my secretary or something.
بهشون بگو كه منشي ام هستي يا هرچي
All right, dear, I'll do that.
باشه عزيزم اينكار رو مي كنم
And listen, I won't let on who I am.
و گوش كن نمي گم من كي هستم
You see, I'll just tell 'em I'm Mr. Flagg's "secketary. "
بهشون مي گم من مشني  آقاي فلگ هستم
- Secretary. - Sec-re-tary.
-منشي - من- شي
Well, do you know...
خوب مي دوني ...
...I do believe yer old mum'd...
...من معتقدم كه يه مادر پير ...
...be a jolly good "secketary" at that.
...توي همچين مواقعي خوب مشني ايي هست
Don't you think?
چي فكر مي كني ؟‌
This is Jane Hudson.
جين هستنم
Oh, about the ad!
اوه در مورد اون آگهي
Who is this?
شما ؟‌
This is Mr. Flagg's "secketary. "
منشي آقاي فلگ
Oh, his secretary.
اوه منشي اش
Mr. Flagg is very interested.
آقاي فلگ خيلي علاقمند شدند
And he'd like to know if he can have an appointment.
و مي خوان بدونند مي تونند يه قرار ملاقات بگزارند
I think you'll find he's very well qualified.
فكر كنم  شما هم ايشون رو كاملا مناسب پيدا كنيد
Well, sure, I'd be glad to give Mr. Flagg an appointment.
خوب حتما خوشحال مي شم كه به آقاي فلگ وقت ملاقات بدم
Well, now, let me see...
خوب بزاريد ببينم ....
...how 'bout 4:00 this afternoon?
...ساعت 4 بعد از ظهر چطوره ؟
I think that would be fine.
فكر كنم خوب باشه
Well, I'll be expecting him then.
پس اون موقع منتظرشونم
It's all fixed, lovey.
جور شد عزيزم
Ah, yer old mum's managed everything...
آه مادر پيرت همچي رو راست و ريس كرد ...
...hasn't she?
...مگه نه ؟‌
Oh, shut up!
اوه خفه شو
What do you want this time?
حالا ديگه چي مي خواي ‌؟‌
Who was on the telephone?
كي پشت تلفن بود ؟‌
None of your business! What were you ringing for?
به تو ربطي نداره براي چي زنگ مي زني ؟‌
I'm hungry, Jane.
گرسنمه جين
Well, of course you're hungry. You didn't eat your dinner.
خوب معلومه كه گشنته تو شامتو نخوردي
That's why you're hungry.
براي همين هم گرسنته
But you forgot my breakfast.
ولي تو صبحونه منو يادت رفت بياري
I didn't forget your breakfast.
من صبحونتو يادم نرفت
I didn't bring your breakfast...
من صبحونتو نياوردم ...
...because you didn't eat your din-din.
...چون تو دين دين تو نخوردي
We're right back where we started.
ميدوني دوباره برگشتيم سر خونه اولمون
When I was on the stage, you had to depend on me for everything...
وقتي روي صحنه بوديم تو توي همچي به من وابسته بودي ....
...even the food you ate came from me.
...حتي غذايي هم كه مي خوردي به واسطه من بود
Now you have to depend on me for your food again.
حالا بازم براي غذات متكي به من شدي
So you see, we're right back where we started.
پس مي بيني برگشتيم سر خونه اولمون
Why are you doing this to me?
چرا اينكار رو با من مي كني ؟
Why?
چرا ؟
Doing what?
چيكار ؟
Making me afraid to eat, trying to make me starve myself.
منو از خوردن غذا مي ترسوني كاري مي كني كه بخودم گرسنگي بدم
Don't be silly.
احمق نباش
If you starve, you die.
اگه گرسنه بموني مي ميري
I don't know what you're talking about. You really must be sick!
نمي دونم چي مي گي تو واقعا بيماري
Did you ever stop to think that...
تا حالا به اين فكر كردي ...
...if anything happened to me, I mean anything bad...
...اگه اتفاقي براي من بيافته منظورم اتفاق بديه ...
...there wouldn't be any money for you?
...ديگه پولي براي تو در كار نيست ؟‌
I wouldn't be here to sign the checks.
من اينجا نيستم تا چك ها رو امضا كنم
You wouldn't even have pocket money.
تو حتي پول توي جيبي هم نداري
Did you ever think of that?
تا حالا به اين فكر كردي ؟
I've thought about that.
دربارش فكر كردم
Why didn't you eat your dinner?
چرا شامتو نخوردي ؟
Because I'm afraid.
چون ترسيدم
You made me afraid.
تو باعث شدي بترسم
I thought you were supposed to be the big girl in this family.
فكر مي كردم تو قراره دختر بزرگ خانواده باشي
Nothing wrong with it.
اين هيچ چيش نيست
You're just a neurotic, Blanche!
تو فقط عصبي هستي بليچ
D'you know that...
مي دوني اينو كه ...
...you're just a neurotic?
...فقط عصبي شدي ‌؟
- Good morning, Elvira. - Good morning.
- صبح بخير الويرا -صبح بخير
- Please, Jane, I'm so hungry. - I have to go now.
- لطفا جين من خيلي گرسنمه -الان بايد برم
But just a little, please!
يه كمي لطفا
No. You didn't eat your din-din, so you'll have to wait till lunchtime.
نه تو  شام شامتو نخوردي پس بايد تا ناهار صبر كني
Jane, please... don't do this to me. Jane! Please!
جين لطفا با من اين كار رو نكن لطفا جين
- Good morning, Elvira. - Good morning, Ms. Jane.
- صبح بخير الويرا - صبح بخير خانم جين
I wanna talk to you.
مي خوام با شما صحبت كنم
- I want to apologize. - Apologize?
- مي خوام معذرت بخوام - معذرت ؟‌
I wasn't feeling so well yesterday, so I was unkind to you.
ديروز حالم زياد خوش نبود براي همين با تو نامهربون بودم
I want to make it up.
مي خوام آشتي كنم
I got up this morning and fixed the house.
امروز صبح پا شدم و خونه رو روبراه ركدم
So you can have the whole day off.
پس تو مي توني همه روز رو تعطيل باشي
Here's your $15.
اينم 15 دلارت
Well, thanks, but does Miss... What I mean, is...
خوب ممنون ولي خانمه  ... منظورم اينه كه ...
...does Ms. Blanche know about my taking the day off?
...خانم بلنچ از اينكه امروز رو تعطيلم با خبره ؟
Oh, sure, she knows.
اوه البته كه مي دونه
All right... if you say so.
خيلي خوب ... اگه تو اينجور مي گي
See you next Tuesday then.
پس سه شنبه هفته ديگه مي بينمت
Have a good time.
اوقات خوشي داشته باشي
Goodbye.
خداحافظ
Bye!
باي
Who was that at the door earlier?
كي الان دم در بود ؟‌
Elvira.
الويرا
Where is she now? In the kitchen?
الان كجاست ‌؟ توي آشپزخونه ؟‌
No. I gave her the day off.
نه من امروز رو بهش مرخصي دادم
She has a pretty hard time, considering.
اوضاع سختي داشت
I told her to come back next week.
بهش گفتم هفته ديگه بيادش
You know we got rats in the cellar?
مي دونستي موش توي زير زمين داريم ?
Good afternoon.
عصر بخير
Mr. Flagg?
آقاي فلگ ؟‌
Yes, I'm Edwin Flagg.
بله بنده ادوين فلگ هستم
I have an appointment with Ms. Hudson for 4:00 o'clock.
يه قرار ملاقات با خانم هادسون براي ساعت 4 بعد از ظهر دارم
I'm Jane Hudson.
من جين هادسون هستم
My, you're... you're right on time, aren't you?
خداي من شما .... شما درست سر وقت اومديد مگه نه ؟‌
Yes, I believe I am.
بله فكر كنم همينطوره
Come in.
بفرمائيد داخل
We can talk here in the living room.
مي تونيم اينجا توي اتاق نشيمن صحبت كنيم
Oh, I say... what a perfectly charming room.
اوه مي گم ... واي چه اتاق زيبايي
- So, you're Edwin Flagg? - Yes, that's right.
- پس شما ادوين فلگ هستيد ؟ - بله درسته
I'll bring you some tea. You like tea?
مي خوام براتون چايي بيارم شما چايي دوست داريد ؟‌
Oh, yes. I'm quite fond of tea.
اوه بله من خيلي چايي دوست دارم
You must've guessed that I'm English.
حتما حدس زديد كه من انگليسي هستم
Oh, really? How nice for you.
اوه واقعا ؟ چقدر خوبه براي شما
Oh, here, let me help you.
اوه بزاريد كمكتون كنم
That's a terribly big...
اين خيلي وزنش زياده ....
...burden for such a little girl.
...براي يه همچين دختر كوچولويي
Thank you. You're very kind.
ممنون شما خيلي مهربونيد
It's so hot today. Did you drive here in your car?
امروز خيلي هوا گرمه شما با ماشينتون اومديد اينجا ؟‌
Well, actually I took a cab.
خوب در واقع من تاكسي گرفتم
It's a bit of a nuisance, but I had to put my car in for servicing.
باعث اديتم شد ولي بايد ماشين رو مي دادم براي سرويس
- Oh. Cream or lemon? - Cream.
- اوه شير يا ليمو - شير
Sugar?
قند ؟
My, it looks good.
خداي من قيافش خوبه
I always think it's nice to break bread...
هميشه فكر مي كردم چيز خوردن با
...with strangers, don't you? - Oh, yes, indeed.
...غريبه خوبه شما چطور ؟ - اوه واقعا درسته
I don't think you actually mentioned the exact nature of...
فكر نمي كنم شما دقيقا منظورتون اون حقيقته ....
Well, I've been retired for some time now.
خوب الان براي مدتيه كه بازنشست شدم
I've been taking care of someone in my family who's sick.
بايستي از يكي از افراد خانواده ام كه مريضه مراقبت كنم
And now you're free to return to your profession?
و الان آزاديد كه برگرديد سر حرفتون ؟‌
Yes.
بله
And what exactly...
و دقيقا ...
I mean, I take it you are a soloist. Some instrument?
منظورم اينه كه گرفتم كه شما يه تك خوان هستيد توي كدوم دستگاه ؟
I wonder if you can guess who I am.
مي خواستم بدونم مي تونيد حدس بزنيد من كيم
Can you give me a hint?
يه كمكي مي تونيد بكنيد ؟‌
Well, it's not fair to make you guess.
خوب منصفانه نيست كه مجبورتون كنم حدس بزنيد
I'm Baby Jane Hudson!
من بيبي جين هادسون هستم
Oh! Do you mean you're really the Baby Jane Hudson?
اوه يعني شما واقعا بيني جين هادسون هستيد ؟
Yes, I am!
بله هستم
And I'm going to revive my act exactly as I used to do it.
و مي خوام دوباره نمايشم رو همونطور كه بود اجرا كنم
Of course, some of the arrangements will have to be brought up to date.
البته بعضي از قسمت هاش بايستي بروز بشه
Music changes so much, doesn't it?
موزيك خيلي تغيير كرده مگه نه ؟‌
And you know, they're desperate for new acts. Television...
و مي دوني كه اونها مي ميرند براي يه نمايش تازه تلوزيون ...
...Las Vegas and all the clubs and...
...لاس وگاس و همه اون كلوب ها ...
...there are a lot of people who remember me, lots of them.
...خيلي ها هستند كه منو بياد مي آرند بيشترشون
I don't see how you could fail.
مطمئنا موفق مي شه
You know, I had a kind of a feeling...
مي دوني وقتي در رو باز كردم و شما ...
...the minute I opened that door and saw you standing there.
... اونجا ايستاده بوديد يه حسي داشتم
I just knew we were going to be friends.
مي دونستم كه ما با هم دوست مي شيم
I've been thinking about costumes.
داشتم درباره لباس فكر مي كردم
Costumes...
لباس ...
Yes. I took some of my old ones...
بله يه تعدادي از لباس هاي قديمي رو بر داشتم ....
...down to be copied. You think that's a good idea?
...كه از روشون بزنم فكر مي كنيد اين فكر خوب باشه ؟
Of course.
البته
But I don't quite remember...
ولي درست يادم نمياد ....
How silly of me, Edwin. How could you?
چقدر من احمقم چطور يادت باشه ؟‌
But I do want your opinion. I really do.
ولي من واقعا نظر شما رو ميخوام در اين مورد
All my scrap books and stuff are in the rehearsal room and...
همه آلبوم عكس ها و وسايلام توي اتاق تمرينه ...
...you can look at them and tell me what you think.
...مي توني بهشون نگاه كني و بگي چي فكر مي كني
- You'd like to see them, wouldn't you? - Well, of course.
- دوست داري ببينيشون مگه نه ؟ -خوب معلومه
Oh, I wish Daddy could be here right now!
اوه كاشكي بابا الان اينجا بود
"You can never lose your talent," he used to tell me.
"تو هيچوقت نمي توني استعدادت رو از دست بدي ," هميشه همينو بهم مي گفت
"You can lose everything but you can't lose your talent!"
"تو مي توني همه چيزتو از دست بدي ولي استعدادت رو نمي توني از دست بدي "
I think you'll find these clippings...
فكر كنم از اين تيكه روزنامه ها ....
...very interesting.
...خيلي خوشتون بياد
Daddy saved them for me from the very first.
بابايي از همون اول اينها رو براي من نگه داشته
He used to put them in special books.
عادت داشت بگذاردشون توي يه دفتر مخصوص
I always liked that picture.
هميشه از اين عكس خوشم ميومد
It's so sad.
خيلي غمگينه
- Will you excuse me? - Yes, certainly.
- ميشه منو ببخشد ؟‌ - بله البته
You always spoil everything! Don't you?!
هميشه همه چيز رو خراب مي كني مگه نه
- No, Jane. I just wanted to know... - Who is down there? I'll tell ya!
- نه جين فقط مي خواستم بدونم ... - كي پايينه ؟ الان بهت مي گم
I got a friend down there. Someone who's come to see me!
يه دوست اون پايين دارم يه نفر كه اومده منو ببينه
He doesn't even know you exist! And you don't like that, do you?
اون حتي نمي دونه تو وجود داري و تو از اين خوشت نمياد مگه نه ؟
But you're wrong, Jane. I've always wanted you to have friends.
اشتباه مي كني جين من هميشه دوست داشتم كه تو دوستي داشته باشي
That's what I've always wanted, really.
اين چيزيه كه هميشه واقعا مي خواستم
Then how come I never had any?
پس چطور شد كه من هيچوقت دوستي نداشتم ؟
Well, maybe you weren't...
خوب شايد تو ....
...I've, I mean, you were just too independent...
...يعني منظورم اينه كه شايد تو خيلي مستقل بودي ...
No, that's not why!
نه اين دليلش نيست
You always stopped me from having friends, that's why!
تو هميشه منو از دوست داشتن باز مي داشتي اين دليلشه
Not anymore, Jane, not anymore.
ديگه بسه جين ديگه بسه
I'm pleased that you have a friend. That's what you need.
من خوشحالم كه تو دوست داري اين چيزيه كه نياز داري
- Oh, sure! - I was just hoping maybe...
-اوه البته -من فقط اميد داشتم كه شايد بشه ...
...I could meet him and we could have a nice talk just the three of us.
...باهاش آشنا بشيم و يه گپ خوبي سه نفره با هم بزنيم
You'd like that, wouldn't you?
خوشت مياد از اين مگه نه ؟
Then you could tell him a whole lot of lies about me.
بعد مي توني بهش يه عالمه دروغ در مورد من بگي
Scare him off...
بترسونيش و فراري اش بدي ...
...or maybe have him...
...يا شايد هم براي ...
...for yourself!
...خودت برش داري
"I've written a letter to Daddy.
"من يه نامه براي بابا نوشتم
"His address is heaven above. "
"نشاني اش در بهشت خداست  "
That's wonderful!
اين شگفت انگيزه
"I've written a letter to Daddy.
"من يه نامه براي بابا نوشتم
"His address is heaven above.
"نشاني اش در بهشت خداست  "
"I've written, Dear Daddy, we miss you...
"نوشتم كه باباي عزيز ما دلتنگ تو ايم
"... and wish you were with us to love.
"... و آرزو مي كنيم كه اينجا با ما بودي كه بهت عشق مي روزيديم
"Instead of a stamp I put kisses.
"بجاي تمبر روي پاكت برات بوسه مي زارم
"The postman says that's best to do.
"پستچي مي گه اين بهترين كاريه كه ميشه كرد
"I've written a letter to Daddy...
"نامه اي رو نوشتم به بابا
"... saying, I love you.
"... كه بهش بگم دوستش دارم
Oh, Edwin, you certainly can play, can't you?
اوه ادوين خيلي خوب مي نوازي مگه نه ؟‌
- And you certainly can sing. - Oh, thank you.
- و تو هم خيلي خوب مي خوني -اوه ممنون
I can see you've done this kind of work before.
مي بينم كه قبلا هم از اينجور كارا كردي
No. Not really.
نه نه واقعا
Actually, I've spent most of my time on serious music.
در واقع من بيشتر وقتم رو به طور جدي براي اهنگ سازي  مي گذرونم
Composing, and that sort of thing.
تركيب نت ها و از اينجور چيزها
You mean, this will be your first contact with show business?
منظورت اينه كه اين اولين كار نمايشيت هست ؟‌
Not exactly.
در واقع نه
You see, my father was quite well known as an actor.
مي دوني پدر من يه هنرپيشه خيلي خوش نامي بود
In the movies? Maybe I worked with him.
توي فيلم ؟ شايد من باهاش كار كرده باشم
I shouldn't think so.
فكر نمي كنم
He's been dead quite a long time now.
اون مدت زياديه كه فوت شده
I lost my daddy when I was quite young, too.
منم پدرمو وقتي كه خيلي جوان بودم از دست دادم
Of course, he was more in the classical tradition, I mean as an actor.
البته اون بيشتر در روايت هاي كلاسيكي كار مي كرد منظورم به عنوان بازيگره
Shakespeare and that sort of thing.
شكسپير و توي اين مايه ها
People used to say Daddy could've been a star in his own right.
مردم مي گفتند بابا نمي تونه يه ستاره بشه به تنهايي
He was a musician, too.
اون يه موسيقي دان هم بود
Oh? What instrument?
اوه ؟ چه سازي ؟‌
Piano and banjo.
پيانو و بانجو
Oh, that's very interesting.
اوه خيلي جالبه
You know, the banjo's a very native American instrument.
مي دوني نانجو يه سازه كه خيلي ربط داره به سرخپوست ها
Of course, my father was British...
البته پدر من انگليسي بود ... .
...but he never...
...ولي هيچوقت ...
...really got a chance out here in Hollywood.
...يه شانس واقعي براي بودن اينجا توي هاليوود رو بدست نياورد
Oh, that's too bad.
اوه اين خيلي بده
It's funny, really.
در واقع خنده دار بود
Because actually he came from a rather distinguished family, socially...
چونكه در واقع اون از يه خانواده متشخص از نظر اجتماعي بود ...
...and yet nearly all the parts he had were playing menials, butlers and such.
...و تقريبا هر نقشي رو كه گرفت در مورد پيشخدمت و نوكر از اين جور چيزها بود
- Oh, really? - Yes.
-اوه واقعا ؟ - بله
I don't think my mother...
من فكر نمي كنم مادرم ....
...ever really appreciated what he was trying to do.
...هيچوقت درك كرد كه اون واقعا چيكار مي خواست بكنه
Oh, I know what you mean.
اوه مي فهمم چي مي گي
It's very hard for an artist when people don't understand.
براي يه هنرمند خيلي سخته وقتي مردم درك نمي كنند
I remember when...
يادمه وقتي ....
I sometimes try to explain to her...
بعضي وقتها سعي كردم براش توضيح بدم كه ...
...that if you're going to produce anything decent in the way...
...كه هروقت بخواي يه چيز خوب بسازي از همين طريق ...
...of serious music...
...آهنگ سازي ...
...you must have the right atmosphere.
...بايد يه جو خوبي رو داشته باشي
But of course. Delia can't understand that.
و البته دليا درك نمي كرد
Delia? Who's Delia?
دليا ؟ دليا كيه ؟
You might not think it to look at her, but she is my mother.
ممكنه فكر كني خيلي بهش نمياد ولي اون مادر منه
For a minute I thought you had...
براي يه لحظه فكر كردم كه شايد ...
...a wife or a lady friend...
...زن يا يه دوست خانم داري ...
...tucked away somewhere.
...كه يه جايي قايمش كردي
Oh, no. Nothing like that. How much were you actually thinking of paying?
اوه نه هيچ چيزه اينجوري نيست خوب شما چقدر فكر مي كنيد براي دستمزد ؟‌
Paying?
دستمزد ؟‌
Well, what do you think?
خوب شما چي فكر مي كني ؟
How about a $100?
نظرتون در مورد 100 دلار چيه ؟
A week, of course.
البته براي هر هفته
Oh. I think that would be fair.
اوه فكر مي كنم منصفانه باشه
Then that's settled.
پس قبوله
I don't like talking about money, do you?
من دوست ندارم در مورد پول حرف بزنم شما چطور ؟
No. It's not that important, is it? Not like relationships between people...
نه اين موضوع خيلي مهم نيست مگه نه ؟‌ نه مثله ارتباط بين افراد ...
...but the thing is, if I'm going to move out and give up my pupils...
...ولي نكته اينه كه اگه من بخوام بيام و همه شاگردامو كنسل كنم ...
...I'll have to know for sure.
...بايد سر اين موضوع مطمئن بشم
When were you thinking of starting?
فكر مي كنيد كي شروع كنيم ؟‌
Just when could you let me have some money?
درست چه زماني   شما يه مقداري پول به من مي ديد  ؟‌
Well, I've some family matters to take care of...
خوب من يه سري مسائل خانوادگي دارم كه برسم بهشون ....
...that should take about a week or so.
...اين موضوع بايد يه هفته يا بيشتر طول بكشه
Well, then I don't see why we couldn't start rehearsing right away.
خوب نمي فهم چرا نبايد تمرين رو فورا شروع نكنيم
Tell you what, Edwin...
بهت مي گم چيكار كنيم ادوين ...
...I'll pay you first thing Wednesday, a month in advance.
...اولين پرداخت رو چهارشنبه بهت مي كنم يه ماه رو جلو جلو
It's done.
حله
How about going to dinner somewhere nice?
نظرت در مورد اينكه بريم يه جاي قشنگ شام بخوريم چيه ؟
Oh, it sounds fine.
اوه خوب به نظر مي رسه
Why don't you come with me now?
چرا همين الان همراه من نمياي ؟
I've got to go down and pick up my costumes and then...
بايد برم مركز شهر  و لباس هامو بردارم ...
...we could go on to dinner from there.
...بعد از اونجا مي تونيم بريم براي شام
Oh, I promised my mo... ... Delia I'd be home for supper.
من قول دادم به ما... ...دليا كه براي شام مي رم خونه
Oh. Well, I'll drive you home then.
اوه پس تا خونه مي رسونمت
Oh, I'm so excited.
اوه من خيلي هيجان زده ام
You know, I know everything is going to go just marvelously.
ميدوني مي دونستم همه چيز خود به خودي و حيرت آور جور ميشه
I have to go up and change. I won't be a minute.
بايد برم بالا و لباس عوض كنم بيشتر از يه دقيقه طول نمي كشه
This is really...
اينجا واقعا ...
...a rather charming neighborhood.
...محله خيلي خوب و زيباييه
Yes, I've always found it very nice.
بله هميشه گفتم اينجا خيلي زيباست
I just can't wait to get started now, rehearsing.
نمی تونم صبر کنم برای شروع تمرین رو
We're going to be a great team, the two of us.
ما یه تیم فوق العاده می شیم هر دومون
Oh, I'm sure we are.
اوه من مطمئنم که می شیم
I'll see you Wednesday. Bye.
چهارشنبه می بینمت خداحافظ
This is Blanche, Blanche Hudson.
بلنچ هستم بلنچ هادسون
I need your help. Is the doctor there? I must talk to him.
به کمکتون احتیاج دارم دکتر اونجاست ؟ باید باهاش حرف بزنم
Well, he's with a patient right now.
خوب ایشون الان مریض دارند
But I have to talk to him. I've got to.
ولی من باید باهاشون حرف بزنم باید بهش وصلم کنی
Hold on, please. I'll see if I can interrupt him.
گوشی دستتون لطفا ببینم می تونم بهشون بگم وسط صحبتشون
Ms. Hill tells me you're a little upset. What seems to be the trouble?
خانم هیل به من گفتن شما ناراحتید چه چیزی باعث مشکل شده ؟
You must come. I need you here.
شما باید بیایید من به شما اینجا نیاز دارم
No. It's about my sister.
نه در باره خواهرمه
I need your help. I need you here.
به کمکتون نیاز دارم به وجودتون اینجا نیاز دارم
Here at the house.
اینجا توی خونه
No. It's nothing like that.
نه همچین چیزی نیست
It's the way she's behaving.
درباره رفتارهایه که می کنه
You've got to come over right away. Please, before she comes back.
شما باید همین الان بیایید لطفا قبل از اینکه بیاد
I don't quite understand.
من نمی فهمم
Is this some kind of emotional disturbance you're talking about?
انگار شما دارید در مورد یه حالت هیجان عصبی صحبت می کنید ؟
Yes, she's emotionally disturbed.
بله دچار حمله عصبی شده
She's unbalanced.
نامتعادل شده
I don't know, doctor.
نمی دونم دکتر
Are you trying to tell me that she's violent?
می خوای بهم بگی که تند خو شده ؟
Yes!
بله
Yes, she is!
بله شده
I'm... not sure.
من ... مطمئن نیستم
We aren't getting anywhere like this. I'll come over right away.
ما نباید به همچین جایی می رسیدیم فورا می یام اونجا
I know who it was.
من می دونم اون کی بود
No, Jane, that really was...
نه جین در واقع اون ...
And I know what you're trying to do.
و می دونم تو سعی داشتی چیکار کنی
I'm not trying to do anything. Honestly, Jane.
من نمی خواستم هیچکاری کنم راست می گم جین
This is Blanche Hudson again.
دوباره بلنچ هادسون هستم
Could I speak to the doctor?
می تونم با دکتر صحبت کنم ؟
Oh, yes, certainly. Hold on, please. I'll try and catch him.
اوه بله یه لحظه گوشی تا پیداش کنم و وصل کنم
Hello, Blanche. I'm on my way now.
سلام بلنچ من توی راهمم
Oh, I'm so glad I caught you in time.
اوه خوشحالم که به موقع گرفتمت
Dr. Shelby, we're not going to need you after all.
دکتر شلبی بعد از همه اینها ما نیازی به شما نداریم
I know, but Jane has gone to another doctor.
می دونم ولی جین میره پیش یه دکتر دیگه
- Another doctor? - Yes. Another doctor.
- یه دکتر دیگه ؟ -بله یه دکتر دیگه
Well, of course, if she's chosen to go to someone else...
خوب اگه اون می خواد بره پیش یه نفر دیگه ...
Well, after all, we really can't interfere, can we?
خوب ما که نمی تونیم دخالت کنیم می تونیم ؟
If Jane's chosen to go to another doctor...
اگه جین خودش می خواد بره پیش یه دکتر دیگه ...
I'm very sorry.
من خیلی متاسفم
Goodbye, doctor.
خداحافظ دکتر
I thought I told you not to come back until next week.
فکر کنم بهت گفتم که تا هفته دیگه برنگرد
Yes, but I had a free day today so I thought I'd come by and see...
بله ولی یه روز آزاد داشتم و گفتم بیام و اگه
...if there was anything needed doin'. - Well, there isn't anything.
...لازم بود که کاری انجام بدم - خوب هیچ کاری نیست
So you could've saved yourself the trouble.
پس می تونی به خودت زحمت ندی
I was gonna write you a note, but now you're here I may as well tell you.
می خواستم برات یه یادداشت بگذارم ولی خوب اینجا هستی و بهتره بهت بگم
We're not gonna be needing you anymore.
ما دیگه به تو نیازی نداریم
But I don't understand.
ولی من نمی فهمم
We're closing up the house.
ما داریم از خونه اسباب کشی می کنیم
Blanche wants to take a smaller place at the beach.
بلنچ می خواد یه جای کوچیکتر توی ساحل بگیره
The doctor thinks that's best for her so that's what we're going to do.
دکتر فکر می کنه این براش بهتره خوب ما هم همین کار رو داریم می کنیم
Oh, don't worry, you'll be paid for today. I'll send you a check.
اوه نگران نباش برای امروز دستمزدت رو می گیری من برات چکشو می فرستم
I'm not worried about any pay.
من درمورد دستمزد نگران نیستم
I'd just like to see Ms. Blanche before I go.
دوست دارم قبل از رفتنم خانم بلیچ رو ببینم
Well, you can't. She's asleep.
خوب نمی تونی خوابیده
That's all right. I don't mind waiting.
اشکالی نداره مهم نیست صبر می کنم
Well, I do, I gotta leave, so just gimme the keys to the house.
خوب من نمی تونم وایسم باید برم پس فقط کلید های خونه رو بهم بده
I'm sorry, I don't have the keys. I must've left 'em at home.
ببخشید کلید ها رو ندارم باید توی خونه جا گذاشته باشمشون
Anyway, go. You're fired.
یه هر حال برو تو اخراجی
Ms. Blanche, are you awake?
خانم بلنچ بیداری ؟
Are you all right in there?
حالتون خوبه اون تو ؟
Wait now, and I'll go find the key.
صبر کن من کلید ها رو پیدا می کنم
Thank you.
ممنون
Good morning, Ms. Hudson.
صبح بخیر خانم هادسون
How's Ms. Blanche these days?
حال خانم بلنچ این روزها چطوره ؟
She's just fine.
خوبه
Your deposit slip?
اعلامیه پرداخت سپردتون ؟
Well, Blanche wanted me to get it all in cash this time.
خوب بلنچ ازم خواست این دفعه همشو نقدی بگیرم
- I guess she has some special reason. - Yes, but doesn't she normally?
- فکر کنم یه دلیل بخصوصی  داشته باشه - بله ولی معمولا اینطوری نبودن ؟
I mean if she isn't going to deposit her monthly check, she usually...
منظورم اینه که اگه نمی خواستم چک ماهیانشون رو به حساب بزارند ...
...gives us a call and tells us what she wants us to do, doesn't she?
...به ما زنگ می زدند و بهمون می گفتند که چیکار می  حوان براشون بکینم مگه نه ؟
- Didn't she call? - I don't think so.
- زنگ نزده ؟ - فکر نکنم
Oh, I guess she must still be asleep. She gave me that check last night.
اوه حدس می زنم هنوز خواب باشه اون دیشب چک رو به من داد
I see. Just a moment, please.
فهمیدم یه لحظه لطفا
I guess that'll be all right, Ms. Hudson.
فکر کنم همه چیز روبراهه خانم هادسن
- Fifty and twenties, all right? - Yes, please.
-پنجاه تایی و بیست تایی خوبه ؟ - بله لطفا
- There you are. - Thank you.
- بفرما - ممنون
Ms. Blanche, I'll tell you right now, if that sister of yours...
خانم بلنچ همین الان بهتون بگم که اگه خواهرتون ...
...has gone and given you sleeping pills to keep you quiet...
...رفته و به شما هم قرص خواب آور داده که ساکتتون کنه ...
...while she's out doin' I don't know what...
...تا وقتی که بیرون هست و معلوم نیست برای چی شما حرفی نزنید ...
...I'm sure as hell gonna call the police on her.
...مطمئنم که پلیس رو براش خبر می کنم
It's all right, Ms. Blanche.
همچی روبراهه خانم بلنچ
I'm glad I caught you.
خوشحالم که دیدمتون
I hope you don't mind, but there's something I've been meaning to ask you.
امیدوارم مزاحم نباشم ولی یه چیزی هست که می خواستم بپرسم
Well, to tell you the truth, I'm kind of short of help around the house and...
خوب راستش من یه کمکی برای خونه لازم دارم ...
...I was wondering if you'd mind me asking your cleaning lady...
..اگه برای شما مشکلی نباشه من از خانمی که میاد برای نظافت شما بخوام ..
...if she could give me a couple of days a week.
...که اگه می تونه چند روز از هفته رو هم به من وقت بده
As far as I'm concerned, you can have her as often as you want.
از نظر من شما هرچقدر که دوست دارید می تونید اونو داشته باشید
My sister and I are moving.
من و خواهرم داریم از اینجا می ریم
So we won't want her anymore.
پس دیگه اونو نمی خواییم
But you'll have to call her because she isn't here.
ولی شما باید بهش زنگ بزنید چون اون الان اینجا نیست
I've already sent her home.
من فرستادمش خونش
But I just saw her.
ولی من دیدمش
Yes, but I sent her home.
بله ولی من فرستادمش خونش
Oh, no, but that's impossible.
اوه نه ولی این غیر ممکنه
I saw her go into the house a few minutes ago.
من دیدمش که رفت توی خونه چند دقیقه پیش
- In the house? - Yes.
-توی خونه ؟ - بله
So, you finally decided to come back.
پس بالاخره تصمیم گرفتی برگردی
What're you doing here?
اینجا چیکار می کنی ؟
- I told you, you were fired. - Never mind all that.
-بهت گفتم تو اخراجی - اصلا مهم نیست
I want to know what's goin' on around here.
می خوام بدونم اینجا چه خبره
But you said you didn't have your key.
ولی تو گفتی که کلیدتو  نداری
It just so happened that I did.
پس همونطوریه که فکر می کنم
So now you can tell me what you mean by lockin' Ms. Blanche in her room.
حالا می تونی بهم بگی منظورت از زندانی کردن خانم بلنچ توی اتاقش چیه
This isn't Blanche's house, this is my house. And I can do what I like.
اینجا خونه بلنچ نیست خونه منه و هر کاری دوست دارم می تونم بکنم
It doesn't make a bit of difference whose house it is.
هیچ فرقی نمی کنه که خونه کی باشه
You've got to act like a grown woman, the same as everybody else.
تو باید مثل یه زن بالغ رفتار کنی مثله بقیه
Suppose there'd been a fire or somethin'...
فرض کن آتش سوزی بشه یا هرچیزه دیگه ...
...and Ms. Blanche locked up in her room like that?
...و خانم بلنچ توی اتاقش اینجوری زندونی باشه ؟
Well, there wasn't.
خوب نشده
You open that door and stop all this nonsense.
اون در رو باز می کنی و این اراجیف رو بس می کنی
Then give me the key!
کلید رو بده به من
She's asleep. I gave her a pill.
خوابیده من بهش قرص دادم
You did, huh?
دادی،  ها ؟
Then you better give me that key and be quick about it.
پس بهتره اون کلید رو بدی به من وسریع هم بدیش
I won't, and you can't make me.
نمی دم و تو هم نمی تونی مجبورم کنی
I'm not afraid of you.
ازتو نمی ترسم
All right, Ms. Hudson. I'm not going to fool with you.
خیلی خوب خانم هادسون نمی خوام باهات جر و بحث اضافی کنم
If you won't give me that key...
اگه کلید رو بهم ندی ...
...I'll go right and call the police.
...همین الان می رم و به پلیس زنگ می زنم
You'll be sorry.
پشیمون می شی
Give me that key.
کلید رو بده به من
I didn't mean her any harm.
نمی خواستم بهش آسیبی برسونم
You better not have done her any harm.
بهتره که بهش هیچ آسیبی نرسونده باشی
What has she done to you?
باهات چیکار کرده ؟
Get it off in a minute.
الان بازت می کنم
Don't worry, Ms. Blanche. I'll get you down from there.
نگران نباش خانم بلنچ از اینجا می برمت
You just rest easy.
تو فقط آروم بگیر
Going out are you, dear?
می ری بیرون عزیز ؟
You know I am.
می دونی که دارم می رم
Having dinner with her?
با اون شام بخوری ؟
I'm forgotten.
یادم رفته بود
Now you won't be back too late, will you, lovey? Huh?
دیر نکنی خوب عزیزم  ؟
Who knows?
کی می دونه ؟
You could've been better than all of 'em.
تو می تونی از همه اونها بهتر باشی
But they didn't want that.
ولی اونها این رو نمی خواند
They just didn't love you enough.
اونها تو رو به اندازه کافی دوست ندارند
Do you know that?
می دونی ؟
I'm sorry, Edwin.
متاسفم ادوین
I can't let you in.
نمی تونم بزارم بیای داخل
Not now.
الان نه
Go to hell!
برو به جهنم
I can't let you in.
نمی تونم بزارم بیایی تو
Not now.
نه الان
What am I going to do?
حالا چیکار کنم ؟
I thought... I didn't know there was anyone in here.
من فکر کردم ... نمی دونستم کسی اینجا هست
I just came home and saw a light...
اومدم خونه و چراغ رو دیدم ...
...and I thought perhaps you'd left the lights of your car on.
...و فکر کردم شما چراغ ماشین رو یادتون رفته خاموش کنید
You know, I've had that happen to me.
می دونی یه بار برای خودم پیش اومده
That's all right, Mrs. Bates.
اشکالی نداره خانم بتس
I had that happen to me once, it's no joke.
یه بار برای من پیش اومده شوخی نیست
Wake up in the morning and find you've got a dead battery.
صبح بیداری می شی و می بینی باطریت خوابیده
Well, as long as everything's all right...
خوب حالا که همه چیز روبراهه ...
...I guess I'll just say good night.
...فکر کنم باید فقط بگم شب خوش
Good night.
شب خوش
That doesn't prove anything.
این هیچی رو ثابت نمی کنه
Now what do you think you'll do?
حالا فکر می کنی داری چیکار می کنی ؟
I'll manage, lovey.
همه چیز رو درست می کنم عشم
I suppose you think I'm making all this up.
فکر می کنم تو فکر می کنی من همه این چیزها رو از خودم در آوردم
I wouldn't know.
نمی دونم
Well, Hazel should know, shouldn't she?
خوب هازل باید بدونه مگه نه ؟
She worked right in the same studio and that's when it all happened.
اون هم توی همون استدیو کار می کنه و اون موقع همه اینها اتفاق افتاده
Just after one of those studio parties.
درست بعد از یکی از اون مهمونی های استدیو
And right in front of her own house.
و درست در مقابل در خونه اون
Jane Hudson drove a car straight at her own sister and crippled her for life.
جین هادسن ماشین رو زد به خواهر خودش و برای باقی عمرش فلجش کرد
Come on. You mean, she tried to kill her?
بی خیال منظورت اینه که می خواست بکشدش ؟
Yes, she did. She tried to murder her own sister.
بله می خواست اون می خواست خواهر خودش رو به قتل برسونه
How is it they didn't arrest her then?
پس چطور اونو دستگیرش نکردند ؟
Oh, they would've, but the studio had it all hushed up...
اوه می کردند ولی استدیو رویه همه اینها سرپوش گذاشت ...
...on account of Blanche Hudson's career.
...به حساب خدمات بلنچ هادسن
That sounds very likely.
این خیلی منطقیه
Yes, doesn't it. So the fine woman you've chosen to run around with...
آره نیست . پس اون زن خوبی که انتخاب کردی باهاش بگردی ...
...turns out to be broke and a murderer as well.
...یه برشکست و یه قاتل هم هست
Well, it's true.
خوب این حقیقته
All right then, if it's true, I'll ask her about it when I see her again.
باشه قبول این درسته وقتی دیدمش ازش می پرسم چطوره
You wouldn't see a woman like that again?
تو زنی مثل اونو دوباره نمی بینی
Why not? You just told me, she's got a rich sister.
چرا که نه ؟ همین الان بهم گفتی که اون یه خواهر پولدار داره
You haven't heard the worst of it yet.
هنوز بدترین قسمتش رو نشنیدی
- You mean there's more? - Yes, there is.
- منظورت اینه که بیشتر هم هست ؟ -بله هست
After she'd run down her own sister, your precious Jane Hudson ran off and...
بعد از اینکه خواهر خودش رو زیر گرفت اون جین هادسن عزیز تو فرار کرد و اونو
...left her there to die, like some poor animal.
...اونجا گذاشت تا بمیره مثله یه حیوون بیچاره
She ran off and disappeared for three whole days.
در رفت و برای سه روز کامل ناپدید شد
So what happened then? Don't tell me they couldn't find her.
پس بعدش چی شد ؟ نگو نتونستند پیداش کنند
Oh, they found her all right. They found her all right.
اون البته که پیداش کردند البته که پیداش کردند
They found her in some hotel room...
اونو توی یه اتاق هتل پیدا کردند با ..
...with a man that she'd never even seen before.
...مردی که اون قبلا هیچوقت ندیده بودش
Why should that upset you?
این چرا باید تو رو ناراحت کنه ؟
Isn't that how I was conceived?
این نیست که من چی فکر می کنم ؟
Yes, this is Ms. Hudson.
بله خانم هادسون هستم
She left.
رفته
About a week ago.
حدود یه هفته قبل
We have a report here, filed by her cousin, listing her as a missing person.
ما یه گزارش داریم که توسط عمو زاده اش پر شده که اونو به عنوان گم شده عنوان کرده
Did she tell you what her plans were, anything like that?
بهتون نگفته چه نقشه ایی داره و کجا می خواد بره یا یه همچین چیزایی ؟
No, I don't know a thing.
نه من هیچی نمی دونم
Well, we have a couple of other addresses to check.
خوب ما یه چند تا آدرس دیگه هم داریم که چک کنیم
Maybe we'll come up with something.
شاید به جایی رسیدیم
Otherwise, we'll probably be getting in touch with you again.
در غیر اینصورت دوباره با شما تماس حاصل می کنیم
Meanwhile, if you do hear from her, we would appreciate you letting us know.
در ضمن اگه ازش خبری بدستتون رسید ممنون می شیم ما رو در جریان قرار بدید
The police are looking for Elvira.
پلیس داره می گرده دنبال الویرا
It wasn't my fault.
تقصیر من نبود
She wouldn't go away, you heard her, she wouldn't leave me alone.
اون نرفت تو که شنیدی اون منو تنها نگذاشت
I don't know what to do, Blanche. What am I going to do?
نمی دونم چیکار کنم بلنچ چیکار کنم ؟
If they find her, we'll have to run away.
اگه پیداش کنند ما باید فرار کنیم
That's what we'll do. We'll go away.
این کاریه که باید بکنیم فرار می کنیم
Oh, but then I wouldn't see Edwin anymore.
اوه ولی اونوقت دیگه ادوین رو نمی بینم
He wouldn't like what I did.
اون از کاری که کردم خوشش نمیاد
It wasn't my fault, but he wouldn't like it.
تقصیر من نبود ولی اون خوشش نمیاد
I don't care.
اهمیتی نمی دم
We'll just go to the beach.
ما می ریم به ساحل
We'll go and live at the seashore all the time, like we used to...
ما می ریم و توی ساحل زندگی می کنیم مثل اون قدیما
...when I was little and Daddy was there.
...وقتی من کوچیک بودم و بابا هم بودش
And maybe we'll have friends.
و شاید دوستایی هم داشته باشیم
People would come and see us. Oh, I'd like that.
مردم ممکنه بیان و ما رو ببینند اوه من خوشم میاد
Blanche, listen to me.
بلنچ به من گوش کن
You know, I always wanted everything to be nice, don't you?
تو می دونی که من همیشه می خواستم همه چیز قشنگ باشه مگه نه ؟
I don't see how Elvira could make me do a thing like that.
نمی فهمم چطور الویرا منو مجبور کرد همچین کاری بکنم
I just don't understand.
من واقعا نمی فهمم
It was like that time in the hotel room...
مثله اون موقع هست که من توی اتاق هتل بودم ...
...when they came and told me that you were hurt and that I'd done it.
...و قتی که اونها اومدند و گفتند تو آسیب دیدی و من کردم
And there was a big man there, a policeman.
و یه مرد گنده اونجا بود یه پلیس
And he hit me and he slapped me and...
و اون منو زد و سیلی زد ...
...I tried to tell him that I couldn't do a thing like that.
...من خواستم بهش بگم من نمی تونم همچین کاری بکنم
Not to my own sister.
نه به سر خواهرم خودم
He said I was a liar.
اون گفت من یه دروغگوام
The accident, it...
اون یه تصادف بود ...
No, it wasn't an accident.
نه اون یه تصادف نبود
I did it. You told me so yourself.
من اون کار رو کردم تو اینو بهم گفتی
I must tell you.
باید بهت بگم
I don't want to talk about it.
نمی خوام در این مورد حرف بزنم
Every time I think about something nice, you remind me of all the bad things.
هر وقت که در مورد یه چیز خوب فکر می کنم تو چیزهای بد رو بادم میاری
I only want to talk about the nice things.
من فقط می خوام در مورد چیزهای خوب حرف بزنم
Remember when Daddy and I used to rehearse at the beach?
یادته اون وقتی که من و بابا توی ساحل تمرین می کردیم ؟
I'd be dancing on the sand...
من روی ماسه ها می رقصیدم ...
...and all the people would come and watch...
...و همه مردم میومدن و تماشا می کردند ..
...all crowd around to see Baby Jane Hudson.
...همه جمع می شند اطراف که بیبی جین هادسن رو ببینند
What'll I do?
باید چیکار کنم ؟
- Let them in. - Oh, but what if?
- بزار بیان داخل - اوه ولی اگه  ؟
It may be Edwin.
شاید ادوین باشه
Of course, Edwin.
البته ادوینه
You want to make him tell on me.
می خوای مجبورش کنی منو لو بده
Wait for me!
صبر کن برای من
I'm sorry, Ms. Hudson but we just picked up this young man...
متاسفم خانم هادسن ولی ما این مرد جوون رو از دم در خونه شما
...in front of your house.
...جمع کردیم
Says he's on his way in to see you. Is that right?
می گه می خواسته بیاد داخل که شما رو ببینه درسته ؟
I don't understand.
نمی فهمم
They're trying to say I'm drunk.
دارن تلاش می کنن بگند من مستم
Let's just say you're a little happy, okay?
بزار بگیم که تو یه کم سرخوشی باشه ؟
Who's happy?
کی سر خوشه ؟
I'm not happy.
من سر خوش نیستم
So now you know.
پس حالا می دونی
That's right. So now we know.
درسته پس حالا ما می دونیم
Sorry to have bothered you, Ms. Hudson. Good night.
ببخشدی که مزاحمتون شدم خانم هادسون شب خوش
I have the money. Really, I have. But don't be mean to me.
من پول دارم واقعا دارم ولی با من بد نباش
You promised me.
تو قول بهم دادی
I know I did, and I have the money.
می دونم که دادم و پول دارم
Look, let's go in the kitchen and have a drink together.
ببین بیا بریم تو آشپزخونه و یه شرابی با هم بخوریم
It's nice there. And then...
اونجا خوبه و بعدش
...we can be friends again, and everything.
...دوباره می تونیم با هم دوست باشم و همه چیز
And everything...
و همه چیز ...
- I've got something else for you, too. - What?
-یه چیز دیگه هم برای تودارم چی ؟
It's a surprise. Would you like to?
سوپرایزه خوشت میاد ؟
You're gonna like your present.
از هدیت خوشت میاد
You're really gonna like it.
حتما خوشت میاد
Drink your drink, Edwin.
مشروبت رو بخور ادوین
I'll go and get it for you.
می رم و میارمش برات
This is my very own.
این ماله خوده خودمه
It's a genuine Baby Jane Doll.
این عروسک اصلیه بیبی جینه
I used to give them to all my really good friends...
قبلا می دادمش به دوستهای  خیلی خوبم ...
...the people that I worked with.
...مردمی که باهاشون کار می کردیم
- They made them for me. - Marvelous.
- اونها اینها رو برای من می ساختند -حیرت آوره
Specially.
استثنایی
Very lifelike.
درست عین واقعی
Now Jane, you talk to nice Mr. Flagg, and...
حالا جین تو با آقای فلگ نازنین حرف بزن ...
...nice Mr. Flagg will have his money in a minute.
...و آقای فلگ پولشو تا چند لحظه دیگه می گیره
Oh, you're not comfy like that, are you?
اوه تو اینجوری راحت نیستی ؟
Shall we go bye-bye?
بهتر نیست با هم بای بای کنیم  ؟
Here comes the Super Chief.
رئیس بزرگ داره میاد
What was that?
این دیگه چیه ؟
Nothing. Nothing. I didn't do anything.
هیچی هیچی من هیچکاری نکردم
She'll take you away from me.
اون تو رو از من می گیره
Please...
لطفا ...
...help me.
...کمکم کن
She's dying.
داره می میره
For God's sake.
به خاطر خدا
Get away from me!
از من دور شو
Edwin, I've got your money.
ادوین من پولتو دارم
Edwin, you forgot your money!
ادوین پولت یادت رفت
He hates me.
از من متنفره
He's going to tell.
بره به جهنم
You've got to help me.
باید به من کمک کنی
We've got to leave.
باید بریم
Please, Blanche.
لطفا بلنچ
Help me, please.
کمکم کن لطفا
I like this place.
من از اینجا خوشم میاد
We can just sit here for a while.
می تونیم برای یه مدت اینجا بشینیم
And pretty soon the sun will come up and it will be nice.
و خیلی زود آفتاب بالا میاد و خیلی قشنگ میشه
You should look at the sea.
تو باید به دریا نگاه کنی
It has all lights on it.
همه نورها توشه
You used to like that.
قبلا خوشت میومد ازش
We interrupt this program to bring you a special news bulletin.
ما این برنامه رو قطع می کنیم تا یه خبر بخصوص  رو به اطلاعتون برسونیم
At 11:25 this morning all local law-enforcement agencies...
در ساعت 11:25 امروز صبح تمامی مامورئین قانونی طی یه وضع اورژانسی  ...
...had assigned special details...
...که جزئیات خاصی ...
...to the kidnap-slaying mystery that surrounds the famed Hudson sisters.
...رو در مورد آدم ربایی همراه با خشونت و مرموز بلیچ هادسون مشهورتوسط خواهرش آشکار می کرد
It is believed that Blanche Hudson, film great of the early Thirties...
این باور وجود داره که بلیچ هادسون که سی فیلم برترش درچندی پیش پخش شد  ..
...has been forcibly abducted by her sister...
...با زور توسط خواهرش ربوده شده ...
...former child star, Baby Jane Hudson...
...همون هنرپیشه بچه مشهور سابق , بیبی جین هادسون ..
...from the family home on Northwood Avenue in Hollywood...
...از خونه خانوادگیشون در قسمت شمالی خیابون هالیوود ...
...sometime between the hours of 10:00 p. m. And 10:30 p. m. Last evening.
...در زمانی بین 10 تا 10 و نیم غروب دیروز
With the exception of one witness...
با توجه به شهادت یک شاهد ...
...who reportedly saw the Hudson car, a 1940 or 1941 black convertible...
...که گزارش داده که هادسون با یه ماشین سیاه مدل 1941 یا 1940 ...
...heading west on Wilshire and Santa Monica...
...ویلشیر و سانتا مونیکا میرفته  به طرف غرب ...
...no report has been received.
...امروز گزارشی بدست نرسیده
I see you found that colored woman.
می بینم اون زن سیاه پوست رو پیدا کردید
They found her all right.
آره پیداش کردند
Sure is a rotten way to get your picture in the papers.
مطمئنا این یه راه خرابیه برای اینکه عکست بیافته توی روزنامه
You reckon you'll ever find that Baby Jane, or whatever her name is?
شما فکر می کنید هیچوقت اون بیبی جین یا هرچی اسمش هست رو پیدا میکنید  ؟
Sure, we'll find her. But I guess maybe it'll be too late.
البته که پیدا می کنیم ولی فکر می کنم یه مقدار دیر بشه
Oh, officer, there's a car down there parked right out in the road.
اوه جناب افسر یه ماشین اون پایین هست که درست وسط جاده پارک کرده
I almost got stuck in the sand when I tried to get around it.
تقریبا رفتم توی ماسه ها وقتی سعی کردم دورش بزنم
- You mean that old Lincoln convertible? - That's right.
- منظورت اون لینکون قدیمیه  ؟ - درسته
That was parked there when we opened up this morning.
وقتی صبح باز کردیم همونجا پارک بود
The keys are there, but I didn't want to move it. I thought maybe...
کلید هم روش بود ولی نخواستم تکونش بدم فکر کردم ...
How do you figure?
چی فکر می کنی ؟
Cops. How do you figure cops?
پلیسها فکر می کنی پلیس ها چجوریند ؟
This is it.
خودشه
You must be hot.
باید گرمت باشه
Help me.
کمکم کن
I'm afraid.
من می ترسم
Find someone...
یه نفر رو پیدا کن ...
...a doctor.
...یه دکتر
I can't.
نمی تونم
If I die...
اگه من بمیرم ...
...you'll be alone.
...تو تنها می شی
But they'd be mean to me, like they were before.
ولی اونها با من بد می شند مثله دفعه قبل
They'll be kind.
مهربون خواهند بود
I don't want to hear.
نمی خوام بشنوم
Jane, I'm dying.
جین دارم می میرم
There's no time.
دیگه وقتی نیست
You must listen.
باید گوش بدی
I made you...
من تو رو مجبور کردم ...
...waste your whole life...
...که همه عمرتو تلف کنی ...
...thinking you'd crippled me.
...به فکر کردن به این که منو فلج کردی
Please, stop.
لطفا بس کن
You didn't do it.
تو این کار رو نکردی
I did it myself.
من خودم کردم
Don't you understand?
نمی فهمی ؟
I crippled myself.
من خودم خودم رو فلج کردم
You weren't driving...
تو اون شب ...
...that night.
...رانندگی نمی کردی
You weren't driving.
رانندگی نمی کردی
You were too drunk.
تو خیلی مست بودی
I wouldn't let you drive.
نگذاشتم تو رانندگی کنی
I made you go open the gates.
مجبورت کردم بری دروازه رو باز کنی
I watched you get out of the car.
من نگاهت کردم که می ری بیرون از ماشین
You'd been so cruel to me at the party.
تو توی مهمونی خیلی با من بی رحم بودی
Imitating me...
ادای من رو در می آوردی ...
...making people laugh at me.
...باعث می شدی مردم ازم بخندند
I watched you get out of the car and...
من نگاهت کردم که تو از ماشین پیاده شدی ...
...I wanted to run you down...
...و خواستم که زیرت بگیرم ...
...crush you.
...باهات تصادف کنم
You saw the car coming.
تو دیدی داره یه ماشین میاد
I hit the gates.
منم زدم به دروازه
Snapped my spine.
ستون فقراتم شکست
Then, you mean...
پس منظورت اینه که ...
...all this time we could've been friends?
...توی تموم این مدت ما می تونستیم با هم دوست باشیم ؟
You were frightened and ran away.
تو ترسیدی و فرار کردی
I managed to crawl out of the car and up to the gates.
من تونستم خودم رو بکشم بیرون از ماشین و برسم به دروازه
When they found me...
وقتی اونها منو ÷یدا کردند ...
...they assumed it was your fault.
...فرض کردند که این اشتباه تو بوده
Oh, you were so drunk and confused.
اوه تو خیلی مست و گیج بودی
You didn't know any better.
تو هم چیزه زیادی نمی دوستی
You weren't ugly then.
اون موقع زشت نبودی
I made you that way.
من تو رو اون جوری کردم
I even did that.
حتی این کار رو هم کردم
There's a place up there that sells things.
یه جایی اونجاست از این فروشگاه ها
You like ice cream.
بستی دوست داری
I'll get you some.
می رم بگیرم
Do you have ice cream?
بستنی داری ؟
Yes, what flavor?
بله چه طعمی ؟
Vanilla, coffee, strawberry, lemon...
وانیلی ، قهوه ريال توت فرنگی ، لیمویی ..
Strawberry. Strawberry, please. Two big strawberries, please.
توت فرنگی توت فرنگی لطفا دو تا توت فرنگی بزرگ
- That'll be forty cents. - Thanks.
-میشه 40 سنت - ممنون
Right. You better send some more help.
درسته بهتره افراد بیشتری برای کمک بفرستید
We've been looking all over for you.
ما همه جا رو دنبال شما گشتیم
I'm sorry, but we must find your sister.
متاسفم ولی ما باید خواهرتون رو پیدا کنیم
Is she down here on the beach with you?
ایشون با شما توی ساحل هستند ؟
- Yes, she is. - I'll take these for you.
- بله هستند - من اینو براتون میارم
Oh, no, they're mine. They're for my sister, Blanche.
اوه نه اینها ماله من هستند اینها برای خواهرم بلنچ هستند
She's going to be a movie star, you know.
می دونی اون می خواد یه ستاره فیلمها بشه
That's right, miss.
درسته خانم
We want to find your sister, because I think maybe she needs help.
ما می خواییم خواهرتون رو پیدا کنیم چون فکر می کنیم ایشون به کمک نیاز دارند
I think maybe she's in trouble.
فکر می کنم ایشون توی مشکل افتاده باشند
Won't you show us where she is, please?
به ما نشون نمی دی که کجاست ؟ لطفا
Won't you take us to her? Please, Ms. Hudson.
ما رو نمی بری پیشش ؟ لطفا خانم هادسون